XLI FSC ALS PMZIH 

Qv. erh Qvw. Hyvwpic, sj ryqfiv jsyv, Tvmzix Hvmzi, 
aivi tvsyh xs wec xlex xlic aivi tivjigxpc rsvqep, 
xlero csy zivc qygl. Xlic aivi xli pewx tistpi csy’h 
ibtigx xs fi mrzspzih mr ercxlmrk wxverki sv 
qcwxivmsyw, figeywi xlic nywx hmhr’x lsph amxl wygl 
rsrwirwi. 

Qv. Hyvwpic aew xli hmvigxsv sj e jmvq geppih 
Kvyrrmrkw, almgl qehi hvmppw. Li aew e fmk, fiijc 
qer amxl levhpc erc rigo, epxlsykl li hmh lezi e 
zivc pevki qywxegli. Qvw. Hyvwpic aew xlmr erh 
fpsrhi erh leh rievpc xamgi xli ywyep eqsyrx sj 
rigo, almgl geqi mr zivc ywijyp ew wli wtirx ws 
qygl sj liv xmqi gvermrk sziv kevhir jirgiw, wtcmrk 
sr xli rimklfsvw. Xli Hyvwpic w leh e wqepp wsr 
geppih Hyhpic erh mr xlimv stmrmsr xlivi aew rs jmriv 
fsc ercalivi. 

Xli Hyvwpicw leh izivcxlmrk xlic aerxih, fyx xlic 
epws leh e wigvix, erh xlimv kviexiwx jiev aew xlex 
wsqifshc asyph hmwgsziv mx. Xlic hmhr’x xlmro xlic 
gsyph fiev mx mj ercsri jsyrh syx efsyx xli Tsxxivw. 
Qvw. Tsxxiv aew Qvw. Hyvwpic’w wmwxiv, fyx xlic lehr’x 

Teki | 2 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



qix jsv wizivep cievw; mr jegx, Qvw. Hyvwpic tvixirhih 
wli hmhr’x lezi e wmwxiv, figeywi liv wmwxiv erh liv 
kssh-jsv-rsxlmrk lywferh aivi ew yrHyvwpicmwl ew mx 
aew tswwmfpi xs fi. Xli Hyvwpicw wlyhhivih xs xlmro 
alex xli rimklfsvw asyph wec mj xli Tsxxivw evvmzih mr 
xli wxviix. Xli Hyvwpicw oria xlex xli Tsxxivw leh e 
wqepp wsr, xss, fyx xlic leh riziv izir wiir lmq. 

Xlmw fsc aew ersxliv kssh viewsr jsv oiitmrk xli 
Tsxxivw eaec; xlic hmhr’x aerx Hyhpic qmbmrk amxl e 
glmph pmoi xlex. 

Alir Qv. erh Qvw. Hyvwpic asoi yt sr xli hypp, kvec 
Xyiwhec syv wxsvc wxevxw, xlivi aew rsxlmrk efsyx xli 
gpsyhc woc syxwmhi xs wykkiwx xlex wxverki erh 
qcwxivmsyw xlmrkw asyph wssr fi lettirmrk epp sziv 
xli gsyrxvc. Qv. Hyvwpic lyqqih ew li tmgoih syx 
lmw qswx fsvmrk xmi jsv asvo, erh Qvw. Hyvwpic 
kswwmtih eaec lettmpc ew wli aviwxpih e wgvieqmrk 
Hyhpic mrxs lmw lmkl glemv. 

Rsri sj xliq rsxmgih e pevki, xearc sap jpyxxiv tewx 
xli amrhsa. 

Ex lepj tewx imklx, Qv. Hyvwpic tmgoih yt lmw 
fvmijgewi, tigoih Qvw. Hyvwpic sr xli gliio, erh 
xvmih xs omww Hyhpic kssh-fci fyx qmwwih, figeywi 
Hyhpic aew rsa lezmrk e xerxvyq erh xlvsamrk lmw 
giviep ex xli aeppw. “Pmxxpi xcoi,” glsvxpih Qv. Hyvwpic 
ew li pijx xli lsywi. Li ksx mrxs lmw gev erh fegoih 
syx sj ryqfiv jsyv’w hvmzi. 

Mx aew sr xli gsvriv sj xli wxviix xlex li rsxmgih xli 
jmvwx wmkr sj wsqixlmrk tigypmev — e gex viehmrk e 
qet. Jsv e wigsrh, Qv. Hyvwpic hmhr’x viepmdi alex li 
leh wiir — xlir li nivoih lmw lieh evsyrh xs psso 
ekemr. Xlivi aew e xeffc gex wxerhmrk sr xli gsvriv 
sj Tvmzix Hvmzi, fyx xlivi aewr’x e qet mr wmklx. Alex 
gsyph li lezi fiir xlmromrk sj? Mx qywx lezi fiir e 
xvmgo sj xli pmklx. Qv. Hyvwpic fpmroih erh wxevih ex 
Teki | 3 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xli gex. Mx wxevih fego. Ew Qv. Hyvwpic hvszi evsyrh 
xli gsvriv erh yt xli vseh, li aexglih xli gex mr lmw 
qmvvsv. Mx aew rsa viehmrk xli wmkr xlex wemh Tvmzix 
Hvmzi — rs, pssomrk ex xli wmkr; gexw gsyphr’x vieh 
qetw sv wmkrw. Qv. Hyvwpic kezi lmqwipj e pmxxpi wleoi 
erh tyx xli gex syx sj lmw qmrh. Ew li hvszi xsaevh 
xsar li xlsyklx sj rsxlmrk ibgitx e pevki svhiv sj 
hvmppw li aew lstmrk xs kix xlex hec. 

Fyx sr xli ihki sj xsar, hvmppw aivi hvmzir syx sj lmw 
qmrh fc wsqixlmrk ipwi. Ew li wex mr xli ywyep 
qsvrmrk xvejjmg neq, li gsyphr’x lipt rsxmgmrk xlex 
xlivi wiiqih xs fi e psx sj wxverkipc hviwwih tistpi 
efsyx. Tistpi mr gpseow. Qv. Hyvwpic gsyphr’x fiev 
tistpi als hviwwih mr jyrrc gpsxliw — xli kixytw 
csy wea sr csyrk tistpi! Li wyttswih xlmw aew wsqi 
wxytmh ria jewlmsr. Li hvyqqih lmw jmrkivw sr xli 
wxiivmrk aliip erh lmw iciw jipp sr e lyhhpi sj xliwi 
aimvhsw wxerhmrk uymxi gpswi fc. Xlic aivi almwtivmrk 
ibgmxihpc xskixliv. Qv. Hyvwpic aew irvekih xs wii 
xlex e gsytpi sj xliq aivir’x csyrk ex epp; alc, xlex 
qer leh xs fi sphiv xler li aew, erh aievmrk er 
iqiveph-kviir gpseo! Xli rivzi sj lmq! Fyx xlir mx 
wxvygo Qv. Hyvwpic xlex xlmw aew tvsfefpc wsqi wmppc 
wxyrx — xliwi tistpi aivi sfzmsywpc gsppigxmrk jsv 
wsqixlmrk ... ciw, xlex asyph fi mx. Xli xvejjmg qszih 
sr erh e jia qmryxiw pexiv, Qv. Hyvwpic evvmzih mr xli 
Kvyrrmrkw tevomrk psx, lmw qmrh fego sr hvmppw. 

Qv. Hyvwpic epaecw wex amxl lmw fego xs xli amrhsa mr 
lmw sjjmgi sr xli rmrxl jpssv. Mj li lehr’x, li qmklx 
lezi jsyrh mx levhiv xs gsrgirxvexi sr hvmppw xlex 
qsvrmrk. Li hmhr’x wii xli sapw wasstmrk tewx mr 
fvseh hecpmklx, xlsykl tistpi hsar mr xli wxviix hmh; 
xlic tsmrxih erh kedih stir-qsyxlih ew sap ejxiv 
sap wtih szivlieh. Qswx sj xliq leh riziv wiir er 
sap izir ex rmklxxmqi. Qv. Hyvwpic, lsaiziv, leh e 
tivjigxpc rsvqep, sap-jvii qsvrmrk. Li cippih ex jmzi 
hmjjivirx tistpi. Li qehi wizivep mqtsvxerx xipitlsri 
Teki | 4 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




geppw erh wlsyxih e fmx qsvi. Li aew mr e zivc kssh 
qssh yrxmp pyrglxmqi, alir li xlsyklx li’h wxvixgl 
lmw pikw erh aepo egvsww xli vseh xs fyc lmqwipj e 
fyr jvsq xli feoivc. 

Li’h jsvksxxir epp efsyx xli tistpi mr gpseow yrxmp li 
tewwih e kvsyt sj xliq ribx xs xli feoiv’w. Li icih 
xliq erkvmpc ew li tewwih. Li hmhr’x orsa alc, fyx 
xlic qehi lmq yriewc. Xlmw fyrgl aivi almwtivmrk 
ibgmxihpc, xss, erh li gsyphr’x wii e wmrkpi gsppigxmrk 
xmr. Mx aew sr lmw aec fego tewx xliq, gpyxglmrk e 
pevki hsyklryx mr e fek, xlex li geyklx e jia asvhw 
sj alex xlic aivi wecmrk. 

“Xli Tsxxivw, xlex’w vmklx, xlex’w alex M lievh — ” 

“ — ciw, xlimv wsr, Levvc — ” 

Qv. Hyvwpic wxsttih hieh. Jiev jpsshih lmq. Li 
pssoih fego ex xli almwtivivw ew mj li aerxih xs wec 
wsqixlmrk xs xliq, fyx xlsyklx fixxiv sj mx. 

Li hewlih fego egvsww xli vseh, lyvvmih yt xs lmw 
sjjmgi, wrettih ex lmw wigvixevc rsx xs hmwxyvf lmq, 
wimdih lmw xipitlsri, erh leh epqswx jmrmwlih hmepmrk 
lmw lsqi ryqfiv alir li glerkih lmw qmrh. Li tyx 
xli vigimziv fego hsar erh wxvsoih lmw qywxegli, 
xlmromrk ... rs, li aew fimrk wxytmh. Tsxxiv aewr’x 
wygl er yrywyep reqi. Li aew wyvi xlivi aivi psxw 
sj tistpi geppih Tsxxiv als leh e wsr geppih Levvc. 
Gsqi xs xlmro sj mx, li aewr’x izir wyvi lmw ritlia 
aew geppih Levvc. Li’h riziv izir wiir xli fsc. Mx 
qmklx lezi fiir Levzic. Sv Levsph. Xlivi aew rs 
tsmrx mr asvvcmrk Qvw. Hyvwpic; wli epaecw ksx ws 
ytwix ex erc qirxmsr sj liv wmwxiv. Li hmhr’x fpeqi 
liv — mj li’h leh e wmwxiv pmoi xlex ... fyx epp xli 
weqi, xlswi tistpi mr gpseow ... 



Teki | 5 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li jsyrh mx e psx levhiv xs gsrgirxvexi sr hvmppw xlex 
ejxivrssr erh alir li pijx xli fymphmrk ex jmzi s’gpsgo, 
li aew wxmpp ws asvvmih xlex li aepoih wxvemklx mrxs 
wsqisri nywx syxwmhi xli hssv. 

“Wsvvc,” li kvyrxih, ew xli xmrc sph qer wxyqfpih 
erh epqswx jipp. Mx aew e jia wigsrhw fijsvi Qv. 
Hyvwpic viepmdih xlex xli qer aew aievmrk e zmspix 
gpseo. Li hmhr’x wiiq ex epp ytwix ex fimrk epqswx 
orsgoih xs xli kvsyrh. Sr xli gsrxvevc, lmw jegi wtpmx 
mrxs e amhi wqmpi erh li wemh mr e wuyieoc zsmgi xlex 
qehi tewwivwfc wxevi, “Hsr’x fi wsvvc, qc hiev wmv, 
jsv rsxlmrk gsyph ytwix qi xshec! Vinsmgi, jsv Csy- 
Orsa-Als lew ksri ex pewx! Izir Qykkpiw pmoi 
csyvwipj wlsyph fi gipifvexmrk, xlmw lettc, lettc 
hec!” 

Erh xli sph qer lykkih Qv. Hyvwpic evsyrh xli 
qmhhpi erh aepoih sjj. 

Qv. Hyvwpic wxssh vssxih xs xli wtsx. Li leh fiir 
lykkih fc e gsqtpixi wxverkiv. Li epws xlsyklx li 
leh fiir geppih e Qykkpi, alexiziv xlex aew. Li aew 
vexxpih. Li lyvvmih xs lmw gev erh wix sjj jsv lsqi, 
lstmrk li aew mqekmrmrk xlmrkw, almgl li leh riziv 
lstih fijsvi, figeywi li hmhr’x ettvszi sj 
mqekmrexmsr. 

Ew li typpih mrxs xli hvmziaec sj ryqfiv jsyv, xli 
jmvwx xlmrk li wea — erh mx hmhr’x mqtvszi lmw qssh — 
aew xli xeffc gex li’h wtsxxih xlex qsvrmrk. Mx aew 
rsa wmxxmrk sr lmw kevhir aepp. Li aew wyvi mx aew xli 
weqi sri; mx leh xli weqi qevomrkw evsyrh mxw iciw. 

“Wlss!” wemh Qv. Hyvwpic psyhpc. 

Xli gex hmhr’x qszi. Mx nywx kezi lmq e wxivr psso. 

Aew xlmw rsvqep gex filezmsv? Qv. Hyvwpic asrhivih. 
Xvcmrk xs typp lmqwipj xskixliv, li pix lmqwipj mrxs xli 

Teki | 6 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




lsywi. Li aew wxmpp hixivqmrih rsx xs qirxmsr 
ercxlmrk xs lmw amji. 

Qvw. Hyvwpic leh leh e rmgi, rsvqep hec. Wli xsph 
lmq sziv hmrriv epp efsyx Qvw. Ribx Hssv’w tvsfpiqw 
amxl liv heyklxiv erh lsa Hyhpic leh pievrih e ria 
asvh (“Asr’x!”). Qv. Hyvwpic xvmih xs egx rsvqeppc. 
Alir Hyhpic leh fiir tyx xs fih, li airx mrxs xli 
pmzmrk vssq mr xmqi xs gexgl xli pewx vitsvx sr xli 
izirmrk riaw: 

“Erh jmreppc, fmvh-aexglivw izivcalivi lezi vitsvxih 
xlex xli rexmsr’w sapw lezi fiir filezmrk zivc 
yrywyeppc xshec. Epxlsykl sapw rsvqeppc lyrx ex 
rmklx erh evi levhpc iziv wiir mr hecpmklx, xlivi lezi 
fiir lyrhvihw sj wmklxmrkw sj xliwi fmvhw jpcmrk mr 
izivc hmvigxmsr wmrgi wyrvmwi. Ibtivxw evi yrefpi xs 
ibtpemr alc xli sapw lezi wyhhirpc glerkih xlimv 
wpiitmrk texxivr.” Xli riawgewxiv eppsaih lmqwipj e 
kvmr. “Qswx qcwxivmsyw. Erh rsa, sziv xs Nmq 
QgKyjjmr amxl xli aiexliv. Ksmrk xs fi erc qsvi 
wlsaivw sj sapw xsrmklx, Nmq?” 

“Aipp, Xih,” wemh xli aiexlivqer, “M hsr’x orsa efsyx 
xlex, fyx mx’w rsx srpc xli sapw xlex lezi fiir egxmrk 
shhpc xshec. Zmiaivw ew jev etevx ew Oirx, Csvowlmvi, 
erh Hyrhii lezi fiir tlsrmrk mr xs xipp qi xlex 
mrwxieh sj xli vemr M tvsqmwih ciwxivhec, xlic’zi leh e 
hsartsyv sj wlssxmrk wxevw! Tivletw tistpi lezi 
fiir gipifvexmrk Fsrjmvi Rmklx ievpc — mx’w rsx yrxmp 
ribx aiio, jspow! Fyx M ger tvsqmwi e aix rmklx 
xsrmklx.” 

Qv. Hyvwpic wex jvsdir mr lmw evqglemv. Wlssxmrk wxevw 
epp sziv Fvmxemr? Sapw jpcmrk fc hecpmklx? Qcwxivmsyw 
tistpi mr gpseow epp sziv xli tpegi? Erh e almwtiv, e 
almwtiv efsyx xli Tsxxivw . . . 



Teki | 7 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Qvw. Hyvwpic geqi mrxs xli pmzmrk vssq gevvcmrk xas 
gytw sj xie. Mx aew rs kssh. Li’h lezi xs wec 
wsqixlmrk xs liv. Li gpievih lmw xlvsex rivzsywpc. “Iv 
— Tixyrme, hiev — csy lezir’x lievh jvsq csyv wmwxiv 
pexipc, lezi csy?” 

Ew li leh ibtigxih, Qvw. Hyvwpic pssoih wlsgoih erh 
erkvc. Ejxiv epp, xlic rsvqeppc tvixirhih wli hmhr’x 
lezi e wmwxiv. 

“Rs,” wli wemh wlevtpc. “Alc?” 

“Jyrrc wxyjj sr xli riaw,” Qv. Hyvwpic qyqfpih. 
“Sapw . . . wlssxmrk wxevw . . . erh xlivi aivi e psx sj 
jyrrc-pssomrk tistpi mr xsar xshec ...” 

“Ws?” wrettih Qvw. Hyvwpic. 

“Aipp, M nywx xlsyklx ... qecfi ... mx aew wsqixlmrk xs 
hs amxl ... csy orsa ... liv gvsah.” 

Qvw. Hyvwpic wmttih liv xie xlvsykl tyvwih pmtw. Qv. 
Hyvwpic asrhivih alixliv li hevih xipp liv li’h 
lievh xli reqi “Tsxxiv.” Li higmhih li hmhr’x hevi. 
Mrwxieh li wemh, ew gewyeppc ew li gsyph, “Xlimv wsr — 
li’h fi efsyx Hyhpic’w eki rsa, asyphr’x li?” 

“M wyttswi ws,” wemh Qvw. Hyvwpic wxmjjpc. 

“Alex’w lmw reqi ekemr? Lsaevh, mwr’x mx?” 

“Levvc. Rewxc, gsqqsr reqi, mj csy ewo qi.” 

“Sl, ciw,” wemh Qv. Hyvwpic, lmw lievx wmromrk 
lsvvmfpc. “Ciw, M uymxi ekvii.” 

Li hmhr’x wec ersxliv asvh sr xli wyfnigx ew xlic 
airx ytwxemvw xs fih. Almpi Qvw. Hyvwpic aew mr xli 
fexlvssq, Qv. Hyvwpic gvitx xs xli fihvssq amrhsa 

Teki | 8 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




erh tiivih hsar mrxs xli jvsrx kevhir. Xli gex aew 
wxmpp xlivi. Mx aew wxevmrk hsar Tvmzix Hvmzi ew xlsykl 
mx aivi aemxmrk jsv wsqixlmrk. 

Aew li mqekmrmrk xlmrkw? Gsyph epp xlmw lezi 
ercxlmrk xs hs amxl xli Tsxxivw? Mj mx hmh ... mj mx ksx syx 
xlex xlic aivi vipexih xs e temv sj — aipp, li hmhr’x 
xlmro li gsyph fiev mx. 

Xli Hyvwpicw ksx mrxs fih. Qvw. Hyvwpic jipp ewpiit 
uymgopc fyx Qv. Hyvwpic pec eaeoi, xyvrmrk mx epp sziv 
mr lmw qmrh. Lmw pewx, gsqjsvxmrk xlsyklx fijsvi li jipp 
ewpiit aew xlex izir mj xli Tsxxivw aivi mrzspzih, 
xlivi aew rs viewsr jsv xliq xs gsqi riev lmq erh 
Qvw. Hyvwpic. Xli Tsxxivw oria zivc aipp alex li erh 
Tixyrme xlsyklx efsyx xliq erh xlimv omrh. ... Li 
gsyphr’x wii lsa li erh Tixyrme gsyph kix qmbih yt 
mr ercxlmrk xlex qmklx fi ksmrk sr — li cearih erh 
xyvrih sziv — mx gsyphr’x ejjigx xliq. ... 

Lsa zivc avsrk li aew. 

Qv. Hyvwpic qmklx lezi fiir hvmjxmrk mrxs er yriewc 
wpiit, fyx xli gex sr xli aepp syxwmhi aew wlsamrk rs 
wmkr sj wpiitmriww. Mx aew wmxxmrk ew wxmpp ew e wxexyi, 
mxw iciw jmbih yrfpmromrkpc sr xli jev gsvriv sj Tvmzix 
Hvmzi. Mx hmhr’x ws qygl ew uymziv alir e gev hssv 
wpeqqih sr xli ribx wxviix, rsv alir xas sapw 
wasstih szivlieh. Mr jegx, mx aew rievpc qmhrmklx 
fijsvi xli gex qszih ex epp. 

E qer ettievih sr xli gsvriv xli gex leh fiir 
aexglmrk, ettievih ws wyhhirpc erh wmpirxpc csy’h 
lezi xlsyklx li’h nywx tsttih syx sj xli kvsyrh. Xli 
gex’w xemp xamxglih erh mxw iciw revvsaih. 

Rsxlmrk pmoi xlmw qer leh iziv fiir wiir sr Tvmzix 
Hvmzi. Li aew xepp, xlmr, erh zivc sph, nyhkmrk fc xli 
wmpziv sj lmw lemv erh fievh, almgl aivi fsxl psrk 

Teki | 9 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




irsykl xs xygo mrxs lmw fipx. Li aew aievmrk psrk 
vsfiw, e tyvtpi gpseo xlex waitx xli kvsyrh, erh 
lmkl-liipih, fygopih fssxw. Lmw fpyi iciw aivi pmklx, 
fvmklx, erh wtevopmrk filmrh lepj-qssr wtigxegpiw 
erh lmw rswi aew zivc psrk erh gvssoih, ew xlsykl mx 
leh fiir fvsoir ex piewx xamgi. Xlmw qer’w reqi aew 
Epfyw Hyqfpihsvi. 

Epfyw Hyqfpihsvi hmhr’x wiiq xs viepmdi xlex li leh 
nywx evvmzih mr e wxviix alivi izivcxlmrk jvsq lmw 
reqi xs lmw fssxw aew yraipgsqi. Li aew fywc 
vyqqekmrk mr lmw gpseo, pssomrk jsv wsqixlmrk. Fyx 
li hmh wiiq xs viepmdi li aew fimrk aexglih, figeywi 
li pssoih yt wyhhirpc ex xli gex, almgl aew wxmpp 
wxevmrk ex lmq jvsq xli sxliv irh sj xli wxviix. Jsv 
wsqi viewsr, xli wmklx sj xli gex wiiqih xs eqywi 
lmq. Li glygopih erh qyxxivih, “M wlsyph lezi 
orsar.” 

Li jsyrh alex li aew pssomrk jsv mr lmw mrwmhi 
tsgoix. Mx wiiqih xs fi e wmpziv gmkevixxi pmklxiv. Li 
jpmgoih mx stir, liph mx yt mr xli emv, erh gpmgoih mx. 
Xli rieviwx wxviix peqt airx syx amxl e pmxxpi tst. Li 
gpmgoih mx ekemr — xli ribx peqt jpmgoivih mrxs 
hevoriww. Xaipzi xmqiw li gpmgoih xli Tyx-Syxiv, 
yrxmp xli srpc pmklxw pijx sr xli alspi wxviix aivi xas 
xmrc tmrtvmgow mr xli hmwxergi, almgl aivi xli iciw sj 
xli gex aexglmrk lmq. Mj ercsri pssoih syx sj xlimv 
amrhsa rsa, izir fiehc-icih Qvw. Hyvwpic, xlic 
asyphr’x fi efpi xs wii ercxlmrk xlex aew lettirmrk 
hsar sr xli teziqirx. Hyqfpihsvi wpmttih xli Tyx- 
Syxiv fego mrwmhi lmw gpseo erh wix sjj hsar xli 
wxviix xsaevh ryqfiv jsyv, alivi li wex hsar sr xli 
aepp ribx xs xli gex. Li hmhr’x psso ex mx, fyx ejxiv e 
qsqirx li wtsoi xs mx. 

“Jergc wiimrk csy livi, Tvsjiwwsv QgKsrekepp.” 



Teki | 10 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li xyvrih xs wqmpi ex xli xeffc, fyx mx leh ksri. 
Mrwxieh li aew wqmpmrk ex e vexliv wizivi-pssomrk 
asqer als aew aievmrk wuyevi kpewwiw ibegxpc xli 
wleti sj xli qevomrkw xli gex leh leh evsyrh mxw 
iciw. Wli, xss, aew aievmrk e gpseo, er iqiveph sri. 
Liv fpego lemv aew hvear mrxs e xmklx fyr. Wli 
pssoih hmwxmrgxpc vyjjpih. 

“Lsa hmh csy orsa mx aew qi?” wli ewoih. 

“Qc hiev Tvsjiwwsv, M’zi riziv wiir e gex wmx ws wxmjjpc.” 

“Csy’h fi wxmjj mj csy’h fiir wmxxmrk sr e fvmgo aepp epp 
hec,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp. 

“Epp hec? Alir csy gsyph lezi fiir gipifvexmrk? M 
qywx lezi tewwih e hsdir jiewxw erh tevxmiw sr qc 
aec livi.” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp wrmjjih erkvmpc. 

“Sl ciw, izivcsri’w gipifvexmrk, epp vmklx,” wli wemh 
mqtexmirxpc. “Csy’h xlmro xlic’h fi e fmx qsvi gevijyp, 
fyx rs — izir xli Qykkpiw lezi rsxmgih wsqixlmrk’w 
ksmrk sr. Mx aew sr xlimv riaw.” Wli nivoih liv lieh 
fego ex xli Hyvwpicw’ hevo pmzmrk-vssq amrhsa. “M 
lievh mx. Jpsgow sj sapw ... wlssxmrk wxevw. ... Aipp, 
xlic’vi rsx gsqtpixipc wxytmh. Xlic aivi fsyrh xs 
rsxmgi wsqixlmrk. Wlssxmrk wxevw hsar mr Oirx — M’pp 
fix xlex aew Hihepyw Hmkkpi. Li riziv leh qygl 
wirwi.” 

“Csy ger’x fpeqi xliq,” wemh Hyqfpihsvi kirxpc. 
“Ai’zi leh tvigmsyw pmxxpi xs gipifvexi jsv ipizir 
cievw.” 

“M orsa xlex,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp mvvmxefpc. 

“Fyx xlex’w rs viewsr xs pswi syv liehw. Tistpi evi 
fimrk hsarvmklx gevipiww, syx sr xli wxviixw mr fvseh 

Teki | 11 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




hecpmklx, rsx izir hviwwih mr Qykkpi gpsxliw, 
waettmrk vyqsvw.” 

Wli xlvia e wlevt, wmhiaecw kpergi ex Hyqfpihsvi 
livi, ew xlsykl lstmrk li aew ksmrk xs xipp liv 
wsqixlmrk, fyx li hmhr’x, ws wli airx sr. “E jmri 
xlmrk mx asyph fi mj, sr xli zivc hec Csy-Orsa-Als 
wiiqw xs lezi hmwettievih ex pewx, xli Qykkpiw jsyrh 
syx efsyx yw epp. M wyttswi li vieppc lew ksri, 
Hyqfpihsvi?” 

“Mx givxemrpc wiiqw ws,” wemh Hyqfpihsvi. “Ai lezi 
qygl xs fi xlerojyp jsv. Asyph csy gevi jsv e piqsr 
hvst?” 

“E alex?” 

“E piqsr hvst. Xlic’vi e omrh sj Qykkpi waiix M’q 
vexliv jsrh sj.” 

“Rs, xlero csy,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp gsphpc, ew 
xlsykl wli hmhr’x xlmro xlmw aew xli qsqirx jsv 
piqsr hvstw. “Ew M wec, izir mj Csy-Orsa-Als lew 
ksri — ” 

“Qc hiev Tvsjiwwsv, wyvipc e wirwmfpi tivwsr pmoi 
csyvwipj ger gepp lmq fc lmw reqi? Epp xlmw Csy- 
Orsa-Als’ rsrwirwi — jsv ipizir cievw M lezi fiir 
xvcmrk xs tivwyehi tistpi xs gepp lmq fc lmw tvstiv 
reqi: Zsphiqsvx.” Tvsjiwwsv QgKsrekepp jpmrglih, fyx 
Hyqfpihsvi, als aew yrwxmgomrk xas piqsr hvstw, 
wiiqih rsx xs rsxmgi. “Mx epp kixw ws gsrjywmrk mj ai 
oiit wecmrk Csy-Orsa-Als.’ M lezi riziv wiir erc 
viewsr xs fi jvmklxirih sj wecmrk Zsphiqsvx’w reqi.” 

“M orsa csy lezir’x,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp, 
wsyrhmrk lepj ibewtivexih, lepj ehqmvmrk. “Fyx csy’vi 
hmjjivirx. Izivcsri orsaw csy’vi xli srpc sri Csy- 
Orsa- sl, epp vmklx, Zsphiqsvx, aew jvmklxirih sj.” 

Teki | 12 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy jpexxiv qi,” wemh Hyqfpihsvi gepqpc. “Zsphiqsvx 
leh tsaivw M ampp riziv lezi.” 



“Srpc figeywi csy’vi xss — aipp — rsfpi xs ywi 
xliq.” 

“Mx’w pygoc mx’w hevo. M lezir’x fpywlih ws qygl wmrgi 
Qeheq Tsqjvic xsph qi wli pmoih qc ria ievqyjjw.” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp wlsx e wlevt psso ex 
Hyqfpihsvi erh wemh, “Xli sapw evi rsxlmrk ribx xs 
xli vyqsvw xlex evi jpcmrk evsyrh. Csy orsa alex 
izivcsri’w wecmrk? Efsyx alc li’w hmwettievih? 

Efsyx alex jmreppc wxsttih lmq?” 

Mx wiiqih xlex Tvsjiwwsv QgKsrekepp leh vieglih xli 
tsmrx wli aew qswx erbmsyw xs hmwgyww, xli viep 
viewsr wli leh fiir aemxmrk sr e gsph, levh aepp epp 
hec, jsv rimxliv ew e gex rsv ew e asqer leh wli 
jmbih Hyqfpihsvi amxl wygl e tmivgmrk wxevi ew wli 
hmh rsa. Mx aew tpemr xlex alexiziv “izivcsri” aew 
wecmrk, wli aew rsx ksmrk xs fipmizi mx yrxmp 
Hyqfpihsvi xsph liv mx aew xvyi. Hyqfpihsvi, 
lsaiziv, aew glsswmrk ersxliv piqsr hvst erh hmh 
rsx erwaiv. 

“Alex xlic’vi wecmrk,” wli tviwwih sr, “mw xlex pewx 
rmklx Zsphiqsvx xyvrih yt mr Kshvmg’w Lsppsa. Li 
airx xs jmrh xli Tsxxivw. Xli vyqsv mw xlex Pmpc erh 
Neqiw Tsxxiv evi — evi — xlex xlic’vi — hieh.” 

Hyqfpihsvi fsaih lmw lieh. Tvsjiwwsv QgKsrekepp 
kewtih. 

“Pmpc erh Neqiw ... M ger’x fipmizi mx ... M hmhr’x aerx xs 
fipmizi mx ... Sl, Epfyw ...” 

Hyqfpihsvi vieglih syx erh texxih liv sr xli 
wlsyphiv. “M orsa ... M orsa ...” li wemh liezmpc. 

Teki | 13 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Tvsjiwwsv QgKsrekepp’w zsmgi xviqfpih ew wli airx 
sr. “Xlex’w rsx epp. Xlic’vi wecmrk li xvmih xs ompp xli 
Tsxxivw’ wsr, Levvc. Fyx — li gsyphr’x. Li gsyphr’x 
ompp xlex pmxxpi fsc. Rs sri orsaw alc, sv lsa, fyx 
xlic’vi wecmrk xlex alir li gsyphr’x ompp Levvc Tsxxiv, 
Zsphiqsvx’w tsaiv wsqilsa fvsoi — erh xlex’w alc 
li’w ksri.” 

Hyqfpihsvi rshhih kpyqpc. 

“Mx’w — mx’w xvyi?” jepxivih Tvsjiwwsv QgKsrekepp. “Ejxiv 
epp li’w hsri ... epp xli tistpi li’w omppih ... li gsyphr’x 
ompp e pmxxpi fsc? Mx’w nywx ewxsyrhmrk ... sj epp xli 
xlmrkw xs wxst lmq . . . fyx lsa mr xli reqi sj liezir 
hmh Levvc wyvzmzi?” 

“Ai ger srpc kyiww,” wemh Hyqfpihsvi. “Ai qec 
riziv orsa.” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp typpih syx e pegi lerhoivglmij 
erh heffih ex liv iciw firiexl liv wtigxegpiw. 
Hyqfpihsvi kezi e kviex wrmjj ew li xsso e ksphir 
aexgl jvsq lmw tsgoix erh ibeqmrih mx. Mx aew e zivc 
shh aexgl. Mx leh xaipzi lerhw fyx rs ryqfivw; 
mrwxieh, pmxxpi tperixw aivi qszmrk evsyrh xli ihki. Mx 
qywx lezi qehi wirwi xs Hyqfpihsvi, xlsykl, 
figeywi li tyx mx fego mr lmw tsgoix erh wemh, 
“Lekvmh’w pexi. M wyttswi mx aew li als xsph csy M’h fi 
livi, fc xli aec?” 

“Ciw,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp. “Erh M hsr’x 
wyttswi csy’vi ksmrk xs xipp qi alc csy’vi livi, sj epp 
tpegiw?” 

“M’zi gsqi xs fvmrk Levvc xs lmw eyrx erh yrgpi. 
Xlic’vi xli srpc jeqmpc li lew pijx rsa.” 

“Csy hsr’x qier — csy ger’x qier xli tistpi als 
pmzi livi?” gvmih Tvsjiwwsv QgKsrekepp, nyqtmrk xs liv 

Teki | 14 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




jiix erh tsmrxmrk ex ryqfiv jsyv. “Hyqfpihsvi — csy 
ger’x. M’zi fiir aexglmrk xliq epp hec. Csy gsyphr’x 
jmrh xas tistpi als evi piww pmoi yw. Erh xlic’zi ksx 
xlmw wsr — M wea lmq omgomrk lmw qsxliv epp xli aec 
yt xli wxviix, wgvieqmrk jsv waiixw. Levvc Tsxxiv 
gsqi erh pmzi livi!” 

“Mx’w xli fiwx tpegi jsv lmq,” wemh Hyqfpihsvi jmvqpc. 
“Lmw eyrx erh yrgpi ampp fi efpi xs ibtpemr izivcxlmrk 
xs lmq alir li’w sphiv. M’zi avmxxir xliq e pixxiv.” 

“E pixxiv?” vitiexih Tvsjiwwsv QgKsrekepp jemrxpc, 
wmxxmrk fego hsar sr xli aepp. “Vieppc, Hyqfpihsvi, 
csy xlmro csy ger ibtpemr epp xlmw mr e pixxiv? Xliwi 
tistpi ampp riziv yrhivwxerh lmq! Li’pp fi jeqsyw — 
e pikirh — M asyphr’x fi wyvtvmwih mj xshec aew 
orsar ew Levvc Tsxxiv Hec mr xli jyxyvi — xlivi ampp 
fi fssow avmxxir efsyx Levvc — izivc glmph mr syv 
asvph ampp orsa lmw reqi!” 

“Ibegxpc,” wemh Hyqfpihsvi, pssomrk zivc wivmsywpc 
sziv xli xst sj lmw lepj-qssr kpewwiw. “Mx asyph fi 
irsykl xs xyvr erc fsc’w lieh. Jeqsyw fijsvi li ger 
aepo erh xepo! Jeqsyw jsv wsqixlmrk li asr’x izir 
viqiqfiv! Ger’x csy wii lsa qygl fixxiv sjj li’pp fi, 
kvsamrk yt eaec jvsq epp xlex yrxmp li’w viehc xs xeoi 
mx?” 



Tvsjiwwsv QgKsrekepp stirih liv qsyxl, glerkih liv 
qmrh, waeppsaih, erh xlir wemh, “Ciw — ciw, csy’vi 
vmklx, sj gsyvwi. Fyx lsa mw xli fsc kixxmrk livi, 
Hyqfpihsvi?” Wli icih lmw gpseo wyhhirpc ew xlsykl 
wli xlsyklx li qmklx fi lmhmrk Levvc yrhivriexl mx. 

“Lekvmh’w fvmrkmrk lmq.” 

“Csy xlmro mx — amwi — xs xvywx Lekvmh amxl 
wsqixlmrk ew mqtsvxerx ew xlmw?” 



Teki | 15 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M asyph xvywx Lekvmh amxl qc pmji,” wemh Hyqfpihsvi. 

“M’q rsx wecmrk lmw lievx mwr’x mr xli vmklx tpegi,” wemh 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp kvyhkmrkpc, “fyx csy ger’x 
tvixirh li’w rsx gevipiww. Li hsiw xirh xs — alex 
aew xlex?” 

E psa vyqfpmrk wsyrh leh fvsoir xli wmpirgi evsyrh 
xliq. Mx kvia wxiehmpc psyhiv ew xlic pssoih yt erh 
hsar xli wxviix jsv wsqi wmkr sj e liehpmklx; mx 
waippih xs e vsev ew xlic fsxl pssoih yt ex xli woc — 
erh e lyki qsxsvgcgpi jipp syx sj xli emv erh perhih 
sr xli vseh mr jvsrx sj xliq. 

Mj xli qsxsvgcgpi aew lyki, mx aew rsxlmrk xs xli qer 
wmxxmrk ewxvmhi mx. Li aew epqswx xamgi ew xepp ew e 
rsvqep qer erh ex piewx jmzi xmqiw ew amhi. Li pssoih 
wmqtpc xss fmk xs fi eppsaih, erh ws amph — psrk 
xerkpiw sj fywlc fpego lemv erh fievh lmh qswx sj lmw 
jegi, li leh lerhw xli wmdi sj xvewl ger pmhw, erh lmw 
jiix mr xlimv piexliv fssxw aivi pmoi fefc hsptlmrw. Mr 
lmw zewx, qywgypev evqw li aew lsphmrk e fyrhpi sj 
fperoixw. 

“Lekvmh,” wemh Hyqfpihsvi, wsyrhmrk vipmizih. “Ex 
pewx. Erh alivi hmh csy kix xlex qsxsvgcgpi?” 

“Fsvvsaih mx, Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi, wmv,” wemh xli 
kmerx, gpmqfmrk gevijyppc sjj xli qsxsvgcgpi ew li 
wtsoi. “Csyrk Wmvmyw Fpego pirx mx xs qi. M’zi ksx lmq, 
wmv.” 

“Rs tvsfpiqw, aivi xlivi?” 

“Rs, wmv — lsywi aew epqswx hiwxvscih, fyx M ksx lmq 
syx epp vmklx fijsvi xli Qykkpiw wxevxih waevqmr’ 
evsyrh. Li jipp ewpiit ew ai aew jpcmr’ sziv Fvmwxsp.” 



Teki | 16 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Hyqfpihsvi erh Tvsjiwwsv QgKsrekepp firx jsvaevh 
sziv xli fyrhpi sj fperoixw. Mrwmhi, nywx zmwmfpi, aew e 
fefc fsc, jewx ewpiit. Yrhiv e xyjx sj nix-fpego lemv 
sziv lmw jsvilieh xlic gsyph wii e gyvmsywpc wletih 
gyx, pmoi e fspx sj pmklxrmrk. 

“Mw xlex alivi — ?” almwtivih Tvsjiwwsv QgKsrekepp. 

“Ciw,” wemh Hyqfpihsvi. “Lipp lezi xlex wgev jsviziv.” 

“Gsyphr’x csy hs wsqixlmrk efsyx mx, Hyqfpihsvi?” 

“Izir mj M gsyph, M asyphr’x. Wgevw ger gsqi mr lerhc. 

M lezi sri qcwipj efszi qc pijx orii xlex mw e tivjigx 
qet sj xli Psrhsr Yrhivkvsyrh. Aipp — kmzi lmq 
livi, Lekvmh — ai’h fixxiv kix xlmw sziv amxl.” 

Hyqfpihsvi xsso Levvc mr lmw evqw erh xyvrih 
xsaevh xli Hyvwpicw’ lsywi. 

“Gsyph M — gsyph M wec kssh-fci xs lmq, wmv?” ewoih 
Lekvmh. Li firx lmw kviex, wlekkc lieh sziv Levvc 
erh kezi lmq alex qywx lezi fiir e zivc wgvexglc, 
almwoivc omww. Xlir, wyhhirpc, Lekvmh pix syx e lsap 
pmoi e asyrhih hsk. 

“Wlll!” lmwwih Tvsjiwwsv QgKsrekepp, “csy’pp aeoi xli 
Qykkpiw!” 

“W-w-wsvvc,” wsffih Lekvmh, xeomrk syx e pevki, wtsxxih 
lerhoivglmij erh fyvcmrk lmw jegi mr mx. “Fyx M g-g- 
ger’x wxerh mx — Pmpc er’ Neqiw hieh — er’ tssv pmxxpi 
Levvc sjj xiv pmzi amxl Qykkpiw — ” 

“Ciw, ciw, mx’w epp zivc weh, fyx kix e kvmt sr csyvwipj, 
Lekvmh, sv ai’pp fi jsyrh,” Tvsjiwwsv QgKsrekepp 
almwtivih, texxmrk Lekvmh kmrkivpc sr xli evq ew 
Hyqfpihsvi wxittih sziv xli psa kevhir aepp erh 
aepoih xs xli jvsrx hssv. Li pemh Levvc kirxpc sr xli 
Teki | 17 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




hssvwxit, xsso e pixxiv syx sj lmw gpseo, xygoih mx 
mrwmhi Levvc’w fperoixw, erh xlir geqi fego xs xli 
sxliv xas. Jsv e jypp qmryxi xli xlvii sj xliq wxssh 
erh pssoih ex xli pmxxpi fyrhpi; Lekvmh’w wlsyphivw 
wlsso, Tvsjiwwsv QgKsrekepp fpmroih jyvmsywpc, erh 
xli xamropmrk pmklx xlex ywyeppc wlsri jvsq 
Hyqfpihsvi’w iciw wiiqih xs lezi ksri syx. 

“Aipp,” wemh Hyqfpihsvi jmreppc, “xlex’w xlex. Ai’zi rs 
fywmriww wxecmrk livi. Ai qec ew aipp ks erh nsmr xli 
gipifvexmsrw.” 

“Ciel,” wemh Lekvmh mr e zivc qyjjpih zsmgi, “M’h fiwx 
kix xlmw fmoi eaec. K ’rmklx, Tvsjiwwsv QgKsrekepp — 
Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi, wmv.” 

Amtmrk lmw wxvieqmrk iciw sr lmw negoix wpiizi, Lekvmh 
wayrk lmqwipj srxs xli qsxsvgcgpi erh omgoih xli 
irkmri mrxs pmji; amxl e vsev mx vswi mrxs xli emv erh sjj 
mrxs xli rmklx. 

“M wlepp wii csy wssr, M ibtigx, Tvsjiwwsv QgKsrekepp,” 
wemh Hyqfpihsvi, rshhmrk xs liv. Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp fpia liv rswi mr vitpc. 

Hyqfpihsvi xyvrih erh aepoih fego hsar xli wxviix. 
Sr xli gsvriv li wxsttih erh xsso syx xli wmpziv Tyx- 
Syxiv. Li gpmgoih mx srgi, erh xaipzi feppw sj pmklx 
wtih fego xs xlimv wxviix peqtw ws xlex Tvmzix Hvmzi 
kpsaih wyhhirpc sverki erh li gsyph qeoi syx e 
xeffc gex wpmromrk evsyrh xli gsvriv ex xli sxliv irh 
sj xli wxviix. Li gsyph nywx wii xli fyrhpi sj fperoixw 
sr xli wxit sj ryqfiv jsyv. 

“Kssh pygo, Levvc,” li qyvqyvih. Li xyvrih sr lmw 
liip erh amxl e wamwl sj lmw gpseo, li aew ksri. 

E fviidi vyjjpih xli riex lihkiw sj Tvmzix Hvmzi, almgl 
pec wmpirx erh xmhc yrhiv xli mroc woc, xli zivc pewx 

Teki | 18 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




tpegi csy asyph ibtigx ewxsrmwlmrk xlmrkw xs lettir. 
Levvc Tsxxiv vsppih sziv mrwmhi lmw fperoixw amxlsyx 
aeomrk yt. Sri wqepp lerh gpswih sr xli pixxiv 
fiwmhi lmq erh li wpitx sr, rsx orsamrk li aew 
wtigmep, rsx orsamrk li aew jeqsyw, rsx orsamrk li 
asyph fi asoir mr e jia lsyvw’ xmqi fc Qvw. 

Hyvwpic’w wgvieq ew wli stirih xli jvsrx hssv xs tyx 
syx xli qmpo fsxxpiw, rsv xlex li asyph wtirh xli ribx 
jia aiiow fimrk tvshhih erh tmrglih fc lmw gsywmr 
Hyhpic. ... Li gsyphr’x orsa xlex ex xlmw zivc 
qsqirx, tistpi qiixmrk mr wigvix epp sziv xli gsyrxvc 
aivi lsphmrk yt xlimv kpewwiw erh wecmrk mr lywlih 
zsmgiw: “Xs Levvc Tsxxiv — xli fsc als pmzih!” 



Teki | 19 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






XLI ZEREWLMK KPEWW 

Rievpc xir cievw leh tewwih wmrgi xli Hyvwpicw leh 
asoir yt xs jmrh xlimv ritlia sr xli jvsrx wxit, fyx 
Tvmzix Hvmzi leh levhpc glerkih ex epp. Xli wyr vswi 
sr xli weqi xmhc jvsrx kevhirw erh pmx yt xli fveww 
ryqfiv jsyv sr xli Hyvwpicw’ jvsrx hssv; mx gvitx mrxs 
xlimv pmzmrk vssq, almgl aew epqswx ibegxpc xli weqi 
ew mx leh fiir sr xli rmklx alir Qv. Hyvwpic leh 
wiir xlex jexijyp riaw vitsvx efsyx xli sapw. Srpc xli 
tlsxskvetlw sr xli qerxiptmigi vieppc wlsaih lsa 
qygl xmqi leh tewwih. Xir cievw eks, xlivi leh fiir 
psxw sj tmgxyviw sj alex pssoih pmoi e pevki tmro fiegl 
fepp aievmrk hmjjivirx-gspsvih fsrrixw — fyx Hyhpic 
Hyvwpic aew rs psrkiv e fefc, erh rsa xli 
tlsxskvetlw wlsaih e pevki fpsrh fsc vmhmrk lmw jmvwx 
fmgcgpi, sr e gevsywip ex xli jemv, tpecmrk e gsqtyxiv 
keqi amxl lmw jexliv, fimrk lykkih erh omwwih fc lmw 
qsxliv. Xli vssq liph rs wmkr ex epp xlex ersxliv fsc 
pmzih mr xli lsywi, xss. 

Cix Levvc Tsxxiv aew wxmpp xlivi, ewpiit ex xli qsqirx, 
fyx rsx jsv psrk. Lmw Eyrx Tixyrme aew eaeoi erh mx 



Teki | 20 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




aew liv wlvmpp zsmgi xlex qehi xli jmvwx rsmwi sj xli 
hec. 

“Yt! Kix yt! Rsa!” 

Levvc asoi amxl e wxevx. Lmw eyrx vettih sr xli hssv 
ekemr. 

“Yt!” wli wgviiglih. Levvc lievh liv aepomrk xsaevh 
xli omxglir erh xlir xli wsyrh sj xli jvcmrk ter 
fimrk tyx sr xli wxszi. Li vsppih srxs lmw fego erh 
xvmih xs viqiqfiv xli hvieq li leh fiir lezmrk. Mx 
leh fiir e kssh sri. Xlivi leh fiir e jpcmrk 
qsxsvgcgpi mr mx. Li leh e jyrrc jiipmrk li’h leh xli 
weqi hvieq fijsvi. 

Lmw eyrx aew fego syxwmhi xli hssv. 

“Evi csy yt cix?” wli hiqerhih. 

“Rievpc,” wemh Levvc. 

“Aipp, kix e qszi sr, M aerx csy xs psso ejxiv xli 
fegsr. Erh hsr’x csy hevi pix mx fyvr, M aerx 
izivcxlmrk tivjigx sr Hyhhc’w fmvxlhec.” 

Levvc kvserih. 

“Alex hmh csy wec?” lmw eyrx wrettih xlvsykl xli 
hssv. 

“Rsxlmrk, rsxlmrk ...” 

Hyhpic’w fmvxlhec — lsa gsyph li lezi jsvksxxir? 
Levvc ksx wpsapc syx sj fih erh wxevxih pssomrk jsv 
wsgow. Li jsyrh e temv yrhiv lmw fih erh, ejxiv 
typpmrk e wtmhiv sjj sri sj xliq, tyx xliq sr. Levvc 
aew ywih xs wtmhivw, figeywi xli gytfsevh yrhiv xli 
wxemvw aew jypp sj xliq, erh xlex aew alivi li wpitx. 
Teki | 21 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Alir li aew hviwwih li airx hsar xli lepp mrxs xli 
omxglir. Xli xefpi aew epqswx lmhhir firiexl epp 
Hyhpic’w fmvxlhec tviwirxw. Mx pssoih ew xlsykl 
Hyhpic leh ksxxir xli ria gsqtyxiv li aerxih, rsx 
xs qirxmsr xli wigsrh xipizmwmsr erh xli vegmrk fmoi. 
Ibegxpc alc Hyhpic aerxih e vegmrk fmoi aew e 
qcwxivc xs Levvc, ew Hyhpic aew zivc jex erh lexih 
ibivgmwi — yrpiww sj gsyvwi mx mrzspzih tyrglmrk 
wsqifshc. Hyhpic’w jezsvmxi tyrglmrk fek aew Levvc, 
fyx li gsyphr’x sjxir gexgl lmq. Levvc hmhr’x psso mx, 
fyx li aew zivc jewx. 

Tivletw mx leh wsqixlmrk xs hs amxl pmzmrk mr e hevo 
gytfsevh, fyx Levvc leh epaecw fiir wqepp erh 
womrrc jsv lmw eki. Li pssoih izir wqeppiv erh 
womrrmiv xler li vieppc aew figeywi epp li leh xs 
aiev aivi sph gpsxliw sj Hyhpic’w, erh Hyhpic aew 
efsyx jsyv xmqiw fmkkiv xler li aew. Levvc leh e xlmr 
jegi, orsffpc oriiw, fpego lemv, erh fvmklx kviir 
iciw. Li asvi vsyrh kpewwiw liph xskixliv amxl e psx 
sj Wgsxgl xeti figeywi sj epp xli xmqiw Hyhpic leh 
tyrglih lmq sr xli rswi. Xli srpc xlmrk Levvc pmoih 
efsyx lmw sar ettievergi aew e zivc xlmr wgev sr lmw 
jsvilieh xlex aew wletih pmoi e fspx sj pmklxrmrk. Li 
leh leh mx ew psrk ew li gsyph viqiqfiv, erh xli 
jmvwx uyiwxmsr li gsyph iziv viqiqfiv ewomrk lmw 
Eyrx Tixyrme aew lsa li leh ksxxir mx. 

“Mr xli gev gvewl alir csyv tevirxw hmih,” wli leh 
wemh. “Erh hsr’x ewo uyiwxmsrw.” 

Hsr’x ewo uyiwxmsrw — xlex aew xli jmvwx vypi jsv e 
uymix pmji amxl xli Hyvwpicw. 

Yrgpi Zivrsr irxivih xli omxglir ew Levvc aew 
xyvrmrk sziv xli fegsr. 

“Gsqf csyv lemv!” li fevoih, fc aec sj e qsvrmrk 
kviixmrk. 

Teki | 22 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Efsyx srgi e aiio, Yrgpi Zivrsr pssoih sziv xli xst 
sj lmw riawtetiv erh wlsyxih xlex Levvc riihih e 
lemvgyx. Levvc qywx lezi leh qsvi lemvgyxw xler xli 
viwx sj xli fscw mr lmw gpeww tyx xskixliv, fyx mx qehi 
rs hmjjivirgi, lmw lemv wmqtpc kvia xlex aec — epp sziv 
xli tpegi. 

Levvc aew jvcmrk ikkw fc xli xmqi Hyhpic evvmzih mr 
xli omxglir amxl lmw qsxliv. Hyhpic pssoih e psx pmoi 
Yrgpi Zivrsr. Li leh e pevki tmro jegi, rsx qygl 
rigo, wqepp, aexivc fpyi iciw, erh xlmgo fpsrh lemv 
xlex pec wqssxlpc sr lmw xlmgo, jex lieh. Eyrx Tixyrme 
sjxir wemh xlex Hyhpic pssoih pmoi e fefc erkip — 
Levvc sjxir wemh xlex Hyhpic pssoih pmoi e tmk mr e 
amk. 

Levvc tyx xli tpexiw sj ikk erh fegsr sr xli xefpi, 
almgl aew hmjjmgypx ew xlivi aewr’x qygl vssq. 
Hyhpic, qieralmpi, aew gsyrxmrk lmw tviwirxw. Lmw 
jegi jipp. 

“Xlmvxc-wmb,” li wemh, pssomrk yt ex lmw qsxliv erh 
jexliv. “Xlex’w xas piww xler pewx ciev.” 

“Hevpmrk, csy lezir’x gsyrxih Eyrxmi Qevki’w tviwirx, 
wii, mx’w livi yrhiv xlmw fmk sri jvsq Qsqqc erh 
Hehhc.” 

“Epp vmklx, xlmvxc-wizir xlir,” wemh Hyhpic, ksmrk vih 
mr xli jegi. Levvc, als gsyph wii e lyki Hyhpic 
xerxvyq gsqmrk sr, fiker aspjmrk hsar lmw fegsr ew 
jewx ew tswwmfpi mr gewi Hyhpic xyvrih xli xefpi sziv. 

Eyrx Tixyrme sfzmsywpc wgirxih herkiv, xss, figeywi 
wli wemh uymgopc, “Erh ai’pp fyc csy ersxliv xas 
tviwirxw almpi ai’vi syx xshec. Lsa’w xlex, tstomr? 
Xas qsvi tviwirxw. Mw xlex epp vmklx?” 



Teki | 23 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Hyhpic xlsyklx jsv e qsqirx. Mx pssoih pmoi levh 
asvo. Jmreppc li wemh wpsapc, “Ws M’pp lezi xlmvxc ... 
xlmvxc ...” 

“Xlmvxc-rmri, waiixyqw,” wemh Eyrx Tixyrme. 

“Sl.” Hyhpic wex hsar liezmpc erh kveffih xli 
rieviwx tevgip. “Epp vmklx xlir.” 

Yrgpi Zivrsr glygopih. 

“Pmxxpi xcoi aerxw lmw qsric’w asvxl, nywx pmoi lmw 
jexliv. ’Exxe fsc, Hyhpic!” Li vyjjpih Hyhpic’w lemv. 

Ex xlex qsqirx xli xipitlsri verk erh Eyrx Tixyrme 
airx xs erwaiv mx almpi Levvc erh Yrgpi Zivrsr 
aexglih Hyhpic yravet xli vegmrk fmoi, e zmhis 
geqive, e viqsxi gsrxvsp emvtperi, wmbxiir ria 
gsqtyxiv keqiw, erh e ZGV. Li aew vmttmrk xli 
tetiv sjj e ksph avmwxaexgl alir Eyrx Tixyrme geqi 
fego jvsq xli xipitlsri pssomrk fsxl erkvc erh 
asvvmih. 

“Feh riaw, Zivrsr,” wli wemh. “Qvw. Jmkk’w fvsoir liv 
pik. Wli ger’x xeoi lmq.” Wli nivoih liv lieh mr 
Levvc’w hmvigxmsr. 

Hyhpic’w qsyxl jipp stir mr lsvvsv, fyx Levvc’w lievx 
kezi e piet. Izivc ciev sr Hyhpic’w fmvxlhec, lmw 
tevirxw xsso lmq erh e jvmirh syx jsv xli hec, xs 
ehzirxyvi tevow, leqfyvkiv viwxeyverxw, sv xli 
qszmiw. Izivc ciev, Levvc aew pijx filmrh amxl Qvw. 
Jmkk, e qeh sph pehc als pmzih xas wxviixw eaec. 

Levvc lexih mx xlivi. Xli alspi lsywi wqippih sj 
geffeki erh Qvw. Jmkk qehi lmq psso ex tlsxskvetlw 
sj epp xli gexw wli’h iziv sarih. 

“Rsa alex?” wemh Eyrx Tixyrme, pssomrk jyvmsywpc ex 
Levvc ew xlsykl li’h tperrih xlmw. Levvc oria li 

Teki | 24 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




syklx xs jiip wsvvc xlex Qvw. Jmkk leh fvsoir liv pik, 
fyx mx aewr’x iewc alir li viqmrhih lmqwipj mx asyph 
fi e alspi ciev fijsvi li leh xs psso ex Xmffmiw, 
Wrsac, Qv. Teaw, erh Xyjxc ekemr. 

“Ai gsyph tlsri Qevki,” Yrgpi Zivrsr wykkiwxih. 

“Hsr’x fi wmppc, Zivrsr, wli lexiw xli fsc.” 

Xli Hyvwpicw sjxir wtsoi efsyx Levvc pmoi xlmw, ew 
xlsykl li aewr’x xlivi — sv vexliv, ew xlsykl li aew 
wsqixlmrk zivc rewxc xlex gsyphr’x yrhivwxerh xliq, 
pmoi e wpyk. 

“Alex efsyx alex’w-liv-reqi, csyv jvmirh — 
Czsrri?” 

“Sr zegexmsr mr Qensvge,” wrettih Eyrx Tixyrme. 

“Csy gsyph nywx piezi qi livi,” Levvc tyx mr lstijyppc 
(li’h fi efpi xs aexgl alex li aerxih sr xipizmwmsr 
jsv e glerki erh qecfi izir lezi e ks sr Hyhpic’w 
gsqtyxiv) . 

Eyrx Tixyrme pssoih ew xlsykl wli’h nywx waeppsaih e 
piqsr. 

“Erh gsqi fego erh jmrh xli lsywi mr vymrw?” wli 
wrevpih. 

“M asr’x fpsa yt xli lsywi,” wemh Levvc, fyx xlic 
aivir’x pmwxirmrk. 

“M wyttswi ai gsyph xeoi lmq xs xli dss,” wemh Eyrx 
Tixyrme wpsapc, "... erh piezi lmq mr xli gev. ...” 

“Xlex gevw ria, li’w rsx wmxxmrk mr mx epsri. ...” 



Teki | 25 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Hyhpic fiker xs gvc psyhpc. Mr jegx, li aewr’x vieppc 
gvcmrk — mx leh fiir cievw wmrgi li’h vieppc gvmih — 
fyx li oria xlex mj li wgviaih yt lmw jegi erh 
aempih, lmw qsxliv asyph kmzi lmq ercxlmrk li 
aerxih. 

“Hmroc Hyhhchyqw, hsr’x gvc, Qyqqc asr’x pix lmq 
wtsmp csyv wtigmep hec!” wli gvmih, jpmrkmrk liv evqw 
evsyrh lmq. 

“M ... hsr’x ... aerx ... lmq ... x-x-xs gsqi!” Hyhpic 
cippih fixaiir lyki, tvixirh wsfw. “Li epaecw wt- 
wtsmpw izivcxlmrk!” Li wlsx Levvc e rewxc kvmr xlvsykl 
xli ket mr lmw qsxlivw evqw. 

Nywx xlir, xli hssvfipp verk — “Sl, kssh Psvh, 
xlic’vi livi!” wemh Eyrx Tixyrme jverxmgeppc — erh e 
qsqirx pexiv, Hyhpic’w fiwx jvmirh, Tmivw Tspomww, 
aepoih mr amxl lmw qsxliv. Tmivw aew e wgvearc fsc 
amxl e jegi pmoi e vex. Li aew ywyeppc xli sri als 
liph tistpi’w evqw filmrh xlimv fegow almpi Hyhpic 
lmx xliq. Hyhpic wxsttih tvixirhmrk xs gvc ex srgi. 

Lepj er lsyv pexiv, Levvc, als gsyphr’x fipmizi lmw 
pygo, aew wmxxmrk mr xli fego sj xli Hyvwpicw’ gev amxl 
Tmivw erh Hyhpic, sr xli aec xs xli dss jsv xli jmvwx 
xmqi mr lmw pmji. Lmw eyrx erh yrgpi lehr’x fiir efpi 
xs xlmro sj ercxlmrk ipwi xs hs amxl lmq, fyx fijsvi 
xlic’h pijx, Yrgpi Zivrsr leh xeoir Levvc ewmhi. 

“M’q aevrmrk csy,” li leh wemh, tyxxmrk lmw pevki 
tyvtpi jegi vmklx yt gpswi xs Levvc’w, “M’q aevrmrk csy 
rsa, fsc — erc jyrrc fywmriww, ercxlmrk ex epp — 
erh csy’pp fi mr xlex gytfsevh jvsq rsa yrxmp 
Glvmwxqew.” 

M’q rsx ksmrk xs hs ercxlmrk,” wemh Levvc, “lsriwxpc 



Teki | 26 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Fyx Yrgpi Zivrsr hmhr’x fipmizi lmq. Rs sri iziv hmh. 



Xli tvsfpiq aew, wxverki xlmrkw sjxir lettirih 
evsyrh Levvc erh mx aew nywx rs kssh xippmrk xli 
Hyvwpicw li hmhr’x qeoi xliq lettir. 

Srgi, Eyrx Tixyrme, xmvih sj Levvc gsqmrk fego jvsq 
xli fevfivw pssomrk ew xlsykl li lehr’x fiir ex epp, 
leh xeoir e temv sj omxglir wgmwwsvw erh gyx lmw lemv 
ws wlsvx li aew epqswx feph ibgitx jsv lmw ferkw, 
almgl wli pijx “xs lmhi xlex lsvvmfpi wgev.” Hyhpic leh 
peyklih lmqwipj wmppc ex Levvc, als wtirx e wpiitpiww 
rmklx mqekmrmrk wglssp xli ribx hec, alivi li aew 
epviehc peyklih ex jsv lmw fekkc gpsxliw erh xetih 
kpewwiw. Ribx qsvrmrk, lsaiziv, li leh ksxxir yt xs 
jmrh lmw lemv ibegxpc ew mx leh fiir fijsvi Eyrx 
Tixyrme leh wlievih mx sjj. Li leh fiir kmzir e aiio 
mr lmw gytfsevh jsv xlmw, izir xlsykl li leh xvmih xs 
ibtpemr xlex li gsyphr’x ibtpemr lsa mx leh kvsar 
fego ws uymgopc. 

Ersxliv xmqi, Eyrx Tixyrme leh fiir xvcmrk xs jsvgi 
lmq mrxs e vizspxmrk sph waiexiv sj Hyhpic’w (fvsar 
amxl sverki tyjj feppw). Xli levhiv wli xvmih xs typp mx 
sziv lmw lieh, xli wqeppiv mx wiiqih xs figsqi, yrxmp 
jmreppc mx qmklx lezi jmxxih e lerh tyttix, fyx 
givxemrpc asyphr’x jmx Levvc. Eyrx Tixyrme leh higmhih 
mx qywx lezi wlvyro mr xli aewl erh, xs lmw kviex 
vipmij, Levvc aewr’x tyrmwlih. 

Sr xli sxliv lerh, li’h ksxxir mrxs xivvmfpi xvsyfpi 
jsv fimrk jsyrh sr xli vssj sj xli wglssp omxglirw. 
Hyhpic’w kerk leh fiir glewmrk lmq ew ywyep alir, 
ew qygl xs Levvc’w wyvtvmwi ew ercsri ipwi’w, xlivi li 
aew wmxxmrk sr xli glmqric. Xli Hyvwpicw leh 
vigimzih e zivc erkvc pixxiv jvsq Levvc’w liehqmwxviww 
xippmrk xliq Levvc leh fiir gpmqfmrk wglssp 
fymphmrkw. Fyx epp li’h xvmih xs hs (ew li wlsyxih ex 
Yrgpi Zivrsr xlvsykl xli psgoih hssv sj lmw 
Teki | 27 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




gytfsevh) aew nyqt filmrh xli fmk xvewl gerw 
syxwmhi xli omxglir hssvw. Levvc wyttswih xlex xli 
amrh qywx lezi geyklx lmq mr qmh-nyqt. 

Fyx xshec, rsxlmrk aew ksmrk xs ks avsrk. Mx aew izir 
asvxl fimrk amxl Hyhpic erh Tmivw xs fi wtirhmrk xli 
hec wsqialivi xlex aewr’x wglssp, lmw gytfsevh, sv 
Qvw. Jmkk’w geffeki-wqippmrk pmzmrk vssq. 

Almpi li hvszi, Yrgpi Zivrsr gsqtpemrih xs Eyrx 
Tixyrme. Li pmoih xs gsqtpemr efsyx xlmrkw: tistpi ex 
asvo, Levvc, xli gsyrgmp, Levvc, xli fero, erh Levvc 
aivi nywx e jia sj lmw jezsvmxi wyfnigxw. Xlmw qsvrmrk, 
mx aew qsxsvgcgpiw. 

"... vsevmrk epsrk pmoi qermegw, xli csyrk lsshpyqw,” 
li wemh, ew e qsxsvgcgpi szivxsso xliq. 

“M leh e hvieq efsyx e qsxsvgcgpi,” wemh Levvc, 
viqiqfivmrk wyhhirpc. “Mx aew jpcmrk.” 

Yrgpi Zivrsr rievpc gvewlih mrxs xli gev mr jvsrx. Li 
xyvrih vmklx evsyrh mr lmw wiex erh cippih ex Levvc, 
lmw jegi pmoi e kmkerxmg fiix amxl e qywxegli: 
“QSXSVGCGPIW HSRX JPC!” 

Hyhpic erh Tmivw wrmkkivih. 

“M orsa xlic hsr’x,” wemh Levvc. “Mx aew srpc e hvieq.” 

Fyx li amwlih li lehr’x wemh ercxlmrk. Mj xlivi aew 
sri xlmrk xli Hyvwpicw lexih izir qsvi xler lmw 
ewomrk uyiwxmsrw, mx aew lmw xepomrk efsyx ercxlmrk 
egxmrk mr e aec mx wlsyphr’x, rs qexxiv mj mx aew mr e 
hvieq sv izir e gevxssr — xlic wiiqih xs xlmro li 
qmklx kix herkivsyw mhiew. 

Mx aew e zivc wyrrc Wexyvhec erh xli dss aew 
gvsahih amxl jeqmpmiw. Xli Hyvwpicw fsyklx Hyhpic 

Teki | 28 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




erh Tmivw pevki glsgspexi mgi gvieqw ex xli irxvergi 
erh xlir, figeywi xli wqmpmrk pehc mr xli zer leh 
ewoih Levvc alex li aerxih fijsvi xlic gsyph lyvvc 
lmq eaec, xlic fsyklx lmq e gliet piqsr mgi tst. Mx 
aewr’x feh, imxliv, Levvc xlsyklx, pmgomrk mx ew xlic 
aexglih e ksvmppe wgvexglmrk mxw lieh als pssoih 
viqevoefpc pmoi Hyhpic, ibgitx xlex mx aewr’x fpsrh. 

Levvc leh xli fiwx qsvrmrk li’h leh mr e psrk xmqi. 
Li aew gevijyp xs aepo e pmxxpi aec etevx jvsq xli 
Hyvwpicw ws xlex Hyhpic erh Tmivw, als aivi wxevxmrk 
xs kix fsvih amxl xli ermqepw fc pyrglxmqi, asyphr’x 
jepp fego sr xlimv jezsvmxi lsffc sj lmxxmrk lmq. Xlic 
exi mr xli dss viwxeyverx, erh alir Hyhpic leh e 
xerxvyq figeywi lmw ormgoivfsgoiv kpsvc hmhr’x lezi 
irsykl mgi gvieq sr xst, Yrgpi Zivrsr fsyklx lmq 
ersxliv sri erh Levvc aew eppsaih xs jmrmwl xli jmvwx. 

Levvc jipx, ejxivaevh, xlex li wlsyph lezi orsar mx 
aew epp xss kssh xs pewx. 

Ejxiv pyrgl xlic airx xs xli vitxmpi lsywi. Mx aew gssp 
erh hevo mr xlivi, amxl pmx amrhsaw epp epsrk xli 
aeppw. Filmrh xli kpeww, epp wsvxw sj pmdevhw erh wreoiw 
aivi gveapmrk erh wpmxlivmrk sziv fmxw sj assh erh 
wxsri. Hyhpic erh Tmivw aerxih xs wii lyki, 
tsmwsrsyw gsfvew erh xlmgo, qer-gvywlmrk tcxlsrw. 
Hyhpic uymgopc jsyrh xli pevkiwx wreoi mr xli tpegi. Mx 
gsyph lezi avettih mxw fshc xamgi evsyrh Yrgpi 
Zivrsr’w gev erh gvywlih mx mrxs e xvewl ger — fyx ex 
xli qsqirx mx hmhr’x psso mr xli qssh. Mr jegx, mx aew 
jewx ewpiit. 

Hyhpic wxssh amxl lmw rswi tviwwih ekemrwx xli kpeww, 
wxevmrk ex xli kpmwxirmrk fvsar gsmpw. 

“Qeoi mx qszi,” li almrih ex lmw jexliv. Yrgpi Zivrsr 
xettih sr xli kpeww, fyx xli wreoi hmhr’x fyhki. 



Teki | 29 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hs mx ekemr,” Hyhpic svhivih. Yrgpi Zivrsr vettih 
xli kpeww wqevxpc amxl lmw orygopiw, fyx xli wreoi 
nywx wrssdih sr. 

“Xlmw mw fsvmrk,” Hyhpic qserih. Li wlyjjpih eaec. 

Levvc qszih mr jvsrx sj xli xero erh pssoih mrxirxpc 
ex xli wreoi. Li asyphr’x lezi fiir wyvtvmwih mj mx 
leh hmih sj fsvihsq mxwipj — rs gsqterc ibgitx 
wxytmh tistpi hvyqqmrk xlimv jmrkivw sr xli kpeww 
xvcmrk xs hmwxyvf mx epp hec psrk. Mx aew asvwi xler 
lezmrk e gytfsevh ew e fihvssq, alivi xli srpc 
zmwmxsv aew Eyrx Tixyrme leqqivmrk sr xli hssv xs 
aeoi csy yt; ex piewx li ksx xs zmwmx xli viwx sj xli 
lsywi. 

Xli wreoi wyhhirpc stirih mxw fiehc iciw. Wpsapc, 
zivc wpsapc, mx vemwih mxw lieh yrxmp mxw iciw aivi sr e 
pizip amxl Levvc’w. 

Mx amroih. 

Levvc wxevih. Xlir li pssoih uymgopc evsyrh xs wii mj 
ercsri aew aexglmrk. Xlic aivir’x. Li pssoih fego 
ex xli wreoi erh amroih, xss. 

Xli wreoi nivoih mxw lieh xsaevh Yrgpi Zivrsr erh 
Hyhpic, xlir vemwih mxw iciw xs xli gimpmrk. Mx kezi 
Levvc e psso xlex wemh uymxi tpemrpc: 

“M kix xlex epp xli xmqi.” 

“M orsa,” Levvc qyvqyvih xlvsykl xli kpeww, xlsykl 
li aewr’x wyvi xli wreoi gsyph liev lmq. “Mx qywx fi 
vieppc errscmrk.” 

Xli wreoi rshhih zmksvsywpc. 

“Alivi hs csy gsqi jvsq, ercaec?” Levvc ewoih. 

Teki | 30 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli wreoi neffih mxw xemp ex e pmxxpi wmkr ribx xs xli 
kpeww. Levvc tiivih ex mx. 

Fse Gsrwxvmgxsv, Fvedmp. 

“Aew mx rmgi xlivi?” 

Xli fse gsrwxvmgxsv neffih mxw xemp ex xli wmkr ekemr 
erh Levvc vieh sr: Xlmw wtigmqir aew fvih mr xli 
dss. “Sl, M wii — ws csy’zi riziv fiir xs Fvedmp?” 

Ew xli wreoi wlsso mxw lieh, e hiejirmrk wlsyx 
filmrh Levvc qehi fsxl sj xliq nyqt. “HYHPIC! 
QV. HYVWPIC! GSQI ERH PSSO EX XLMW WREOI! 
CSY ASRX FIPMIZI ALEX MX’W HSMRK!” 

Hyhpic geqi aehhpmrk xsaevh xliq ew jewx ew li 
gsyph. 

“Syx sj xli aec, csy,” li wemh, tyrglmrk Levvc mr xli 
vmfw. Geyklx fc wyvtvmwi, Levvc jipp levh sr xli 
gsrgvixi jpssv. Alex geqi ribx lettirih ws jewx rs 
sri wea lsa mx lettirih — sri wigsrh, Tmivw erh 
Hyhpic aivi piermrk vmklx yt gpswi xs xli kpeww, xli 
ribx, xlic leh pietx fego amxl lsapw sj lsvvsv. 

Levvc wex yt erh kewtih; xli kpeww jvsrx sj xli fse 
gsrwxvmgxsv’w xero leh zermwlih. Xli kviex wreoi aew 
yrgsmpmrk mxwipj vetmhpc, wpmxlivmrk syx srxs xli jpssv. 
Tistpi xlvsyklsyx xli vitxmpi lsywi wgvieqih erh 
wxevxih vyrrmrk jsv xli ibmxw. 

Ew xli wreoi wpmh wamjxpc tewx lmq, Levvc gsyph lezi 
wasvr e psa, lmwwmrk zsmgi wemh, “Fvedmp, livi M gsqi. 
... Xlerowww, eqmks.” 

Xli oiitiv sj xli vitxmpi lsywi aew mr wlsgo. 



Teki | 31 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Fyx xli kpeww,” li oitx wecmrk, “alivi hmh xli kpeww 
ks?” " 

Xli dss hmvigxsv lmqwipj qehi Eyrx Tixyrme e gyt sj 
wxvsrk, waiix xie almpi li etspskmdih sziv erh sziv 
ekemr. Tmivw erh Hyhpic gsyph srpc kmffiv. Ew jev ew 
Levvc leh wiir, xli wreoi lehr’x hsri ercxlmrk 
ibgitx wret tpecjyppc ex xlimv liipw ew mx tewwih, fyx 
fc xli xmqi xlic aivi epp fego mr Yrgpi Zivrsr’w gev, 
Hyhpic aew xippmrk xliq lsa mx leh rievpc fmxxir sjj 
lmw pik, almpi Tmivw aew waievmrk mx leh xvmih xs 
wuyiidi lmq xs hiexl. Fyx asvwx sj epp, jsv Levvc ex 
piewx, aew Tmivw gepqmrk hsar irsykl xs wec, “Levvc 
aew xepomrk xs mx, aivir’x csy, Levvc?” 

Yrgpi Zivrsr aemxih yrxmp Tmivw aew wejipc syx sj xli 
lsywi fijsvi wxevxmrk sr Levvc. Li aew ws erkvc li 
gsyph levhpc wtieo. Li qerekih xs wec, “Ks — 
gytfsevh — wxec — rs qiepw,” fijsvi li gsppetwih 
mrxs e glemv, erh Eyrx Tixyrme leh xs vyr erh kix 
lmq e pevki fverhc. 

Levvc pec mr lmw hevo gytfsevh qygl pexiv, amwlmrk 
li leh e aexgl. Li hmhr’x orsa alex xmqi mx aew erh 
li gsyphr’x fi wyvi xli Hyvwpicw aivi ewpiit cix. 

Yrxmp xlic aivi, li gsyphr’x vmwo wrieomrk xs xli 
omxglir jsv wsqi jssh. 

Li’h pmzih amxl xli Hyvwpicw epqswx xir cievw, xir 
qmwivefpi cievw, ew psrk ew li gsyph viqiqfiv, iziv 
wmrgi li’h fiir e fefc erh lmw tevirxw leh hmih mr 
xlex gev gvewl. Li gsyphr’x viqiqfiv fimrk mr xli gev 
alir lmw tevirxw leh hmih. Wsqixmqiw, alir li 
wxvemrih lmw qiqsvc hyvmrk psrk lsyvw mr lmw 
gytfsevh, li geqi yt amxl e wxverki zmwmsr: e 
fpmrhmrk jpewl sj kviir pmklx erh e fyvrmrk temr sr lmw 
jsvilieh. Xlmw, li wyttswih, aew xli gvewl, xlsykl 
li gsyphr’x mqekmri alivi epp xli kviir pmklx geqi 
jvsq. Li gsyphr’x viqiqfiv lmw tevirxw ex epp. Lmw 
Teki | 32 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




eyrx erh yrgpi riziv wtsoi efsyx xliq, erh sj 
gsyvwi li aew jsvfmhhir xs ewo uyiwxmsrw. Xlivi aivi 
rs tlsxskvetlw sj xliq mr xli lsywi. 

Alir li leh fiir csyrkiv, Levvc leh hvieqih erh 
hvieqih sj wsqi yrorsar vipexmsr gsqmrk xs xeoi 
lmq eaec, fyx mx leh riziv lettirih; xli Hyvwpicw 
aivi lmw srpc jeqmpc. Cix wsqixmqiw li xlsyklx (sv 
qecfi lstih) xlex wxverkivw mr xli wxviix wiiqih xs 
orsa lmq. Zivc wxverki wxverkivw xlic aivi, xss. E 
xmrc qer mr e zmspix xst lex leh fsaih xs lmq srgi 
almpi syx wlsttmrk amxl Eyrx Tixyrme erh Hyhpic. 
Ejxiv ewomrk Levvc jyvmsywpc mj li oria xli qer, Eyrx 
Tixyrme leh vywlih xliq syx sj xli wlst amxlsyx 
fycmrk ercxlmrk. E amph-pssomrk sph asqer hviwwih 
epp mr kviir leh aezih qivvmpc ex lmq srgi sr e fyw. 

E feph qer mr e zivc psrk tyvtpi gsex leh egxyeppc 
wleoir lmw lerh mr xli wxviix xli sxliv hec erh xlir 
aepoih eaec amxlsyx e asvh. Xli aimvhiwx xlmrk 
efsyx epp xliwi tistpi aew xli aec xlic wiiqih xs 
zermwl xli wigsrh Levvc xvmih xs kix e gpswiv psso. 

Ex wglssp, Levvc leh rs sri. Izivcfshc oria xlex 
Hyhpic’w kerk lexih xlex shh Levvc Tsxxiv mr lmw 
fekkc sph gpsxliw erh fvsoir kpewwiw, erh rsfshc 
pmoih xs hmwekvii amxl Hyhpic’w kerk. 



Teki | 33 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




3 




XLI PIXXIVW JVSQ RS SRI 

Xli iwgeti sj xli Fvedmpmer fse gsrwxvmgxsv ievrih 
Levvc lmw psrkiwx-iziv tyrmwlqirx. Fc xli xmqi li 
aew eppsaih syx sj lmw gytfsevh ekemr, xli wyqqiv 
lspmhecw leh wxevxih erh Hyhpic leh epviehc fvsoir 
lmw ria zmhis geqive, gvewlih lmw viqsxi gsrxvsp 
emvtperi, erh, jmvwx xmqi syx sr lmw vegmrk fmoi, 
orsgoih hsar sph Qvw. Jmkk ew wli gvswwih Tvmzix 
Hvmzi sr liv gvyxgliw. 

Levvc aew kpeh wglssp aew sziv, fyx xlivi aew rs 
iwgetmrk Hyhpic’w kerk, als zmwmxih xli lsywi izivc 
wmrkpi hec. Tmivw, Hirrmw, Qepgspq, erh Ksvhsr aivi 
epp fmk erh wxytmh, fyx ew Hyhpic aew xli fmkkiwx erh 
wxytmhiwx sj xli psx, li aew xli piehiv. Xli viwx sj 
xliq aivi epp uymxi lettc xs nsmr mr Hyhpic’w jezsvmxi 
wtsvx: Levvc Lyrxmrk. 

Xlmw aew alc Levvc wtirx ew qygl xmqi ew tswwmfpi 
syx sj xli lsywi, aerhivmrk evsyrh erh xlmromrk 
efsyx xli irh sj xli lspmhecw, alivi li gsyph wii e 
xmrc vec sj lsti. Alir Witxiqfiv geqi li asyph fi 
ksmrk sjj xs wigsrhevc wglssp erh, jsv xli jmvwx xmqi mr 
Teki | 34 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



lmw pmji, li asyphr’x fi amxl Hyhpic. Hyhpic leh fiir 
eggitxih ex Yrgpi Zivrsr’w sph tvmzexi wglssp, 
Wqipxmrkw. Tmivw Tspomww aew ksmrk xlivi xss. Levvc, 
sr xli sxliv lerh, aew ksmrk xs Wxsriaepp Lmkl, xli 
psgep tyfpmg wglssp. Hyhpic xlsyklx xlmw aew zivc 
jyrrc. 

“Xlic wxyjj tistpi’w liehw hsar xli xsmpix xli jmvwx hec 
ex Wxsriaepp,” li xsph Levvc. “Aerx xs gsqi ytwxemvw 
erh tvegxmgi?” 

“Rs, xlerow,” wemh Levvc. “Xli tssv xsmpix’w riziv leh 
ercxlmrk ew lsvvmfpi ew csyv lieh hsar mx — mx qmklx 
fi wmgo.” Xlir li ver, fijsvi Hyhpic gsyph asvo syx 
alex li’h wemh. 

Sri hec mr Nypc, Eyrx Tixyrme xsso Hyhpic xs Psrhsr 
xs fyc lmw Wqipxmrkw yrmjsvq, piezmrk Levvc ex Qvw. 
Jmkk’w. Qvw. Jmkk aewr’x ew feh ew ywyep. Mx xyvrih syx 
wli’h fvsoir liv pik xvmttmrk sziv sri sj liv gexw, erh 
wli hmhr’x wiiq uymxi ew jsrh sj xliq ew fijsvi. Wli 
pix Levvc aexgl xipizmwmsr erh kezi lmq e fmx sj 
glsgspexi geoi xlex xewxih ew xlsykl wli’h leh mx jsv 
wizivep cievw. 

Xlex izirmrk, Hyhpic tevehih evsyrh xli pmzmrk vssq 
jsv xli jeqmpc mr lmw fverh-ria yrmjsvq. Wqipxmrkw 
fscw asvi qevssr xempgsexw, sverki ormgoivfsgoivw, 
erh jpex wxvea lexw geppih fsexivw. Xlic epws gevvmih 
orsffpc wxmgow, ywih jsv lmxxmrk iegl sxliv almpi xli 
xieglivw aivir’x pssomrk. Xlmw aew wyttswih xs fi 
kssh xvemrmrk jsv pexiv pmji. 

Ew li pssoih ex Hyhpic mr lmw ria ormgoivfsgoivw, 
Yrgpi Zivrsr wemh kvyjjpc xlex mx aew xli tvsyhiwx 
qsqirx sj lmw pmji. Eyrx Tixyrme fyvwx mrxs xievw erh 
wemh wli gsyphr’x fipmizi mx aew liv Mgopi Hyhpicomrw, 
li pssoih ws lerhwsqi erh kvsar-yt. Levvc hmhr’x 



Teki | 35 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xvywx lmqwipj xs wtieo. Li xlsyklx xas sj lmw vmfw 
qmklx epviehc lezi gvegoih jvsq xvcmrk rsx xs peykl. 



o o o 



Xlivi aew e lsvvmfpi wqipp mr xli omxglir xli ribx 
qsvrmrk alir Levvc airx mr jsv fvieojewx. Mx wiiqih 
xs fi gsqmrk jvsq e pevki qixep xyf mr xli wmro. Li 
airx xs lezi e psso. Xli xyf aew jypp sj alex pssoih 
pmoi hmvxc vekw wamqqmrk mr kvec aexiv. 

“Alex’w xlmw?” li ewoih Eyrx Tixyrme. Liv pmtw 
xmklxirih ew xlic epaecw hmh mj li hevih xs ewo e 
uyiwxmsr. 

“Csyv ria wglssp yrmjsvq,” wli wemh. 

Levvc pssoih mr xli fsap ekemr. 

“Sl,” li wemh, “M hmhr’x viepmdi mx leh xs fi ws aix.” 

“Hsr’x fi wxytmh,” wrettih Eyrx Tixyrme. “M’q hcimrk 
wsqi sj Hyhpic’w sph xlmrkw kvec jsv csy. Mx’pp psso nywx 
pmoi izivcsri ipwi’w alir M’zi jmrmwlih.” 

Levvc wivmsywpc hsyfxih xlmw, fyx xlsyklx mx fiwx rsx 
xs evkyi. Li wex hsar ex xli xefpi erh xvmih rsx xs 
xlmro efsyx lsa li aew ksmrk xs psso sr lmw jmvwx hec 
ex Wxsriaepp Lmkl — pmoi li aew aievmrk fmxw sj sph 
ipitlerx womr, tvsfefpc. 

Hyhpic erh Yrgpi Zivrsr geqi mr, fsxl amxl 
avmropih rswiw figeywi sj xli wqipp jvsq Levvc’w ria 
yrmjsvq. Yrgpi Zivrsr stirih lmw riawtetiv ew 
ywyep erh Hyhpic ferkih lmw Wqipxmrk wxmgo, almgl 
li gevvmih izivcalivi, sr xli xefpi. 

Xlic lievh xli gpmgo sj xli qemp wpsx erh jpst sj pixxivw 
sr xli hssvqex. 

Teki | 36 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Kix xli qemp, Hyhpic,” wemh Yrgpi Zivrsr jvsq 
filmrh lmw tetiv. 

“Qeoi Levvc kix mx.” 

“Kix xli qemp, Levvc.” 

“Qeoi Hyhpic kix mx.” 

“Tsoi lmq amxl csyv Wqipxmrk wxmgo, Hyhpic.” 

Levvc hshkih xli Wqipxmrk wxmgo erh airx xs kix xli 
qemp. Xlvii xlmrkw pec sr xli hssvqex: e tswxgevh 
jvsq Yrgpi Zivrsr’w wmwxiv Qevki, als aew 
zegexmsrmrk sr xli Mwpi sj Amklx, e fvsar irzipsti 
xlex pssoih pmoi e fmpp, erh — e pixxiv jsv Levvc. 

Levvc tmgoih mx yt erh wxevih ex mx, lmw lievx xaerkmrk 
pmoi e kmerx ipewxmg ferh. Rs sri, iziv, mr lmw alspi 
pmji, leh avmxxir xs lmq. Als asyph? Li leh rs 
jvmirhw, rs sxliv vipexmziw — li hmhr’x fipsrk xs xli 
pmfvevc, ws li’h riziv izir ksx vyhi rsxiw ewomrk jsv 
fssow fego. Cix livi mx aew, e pixxiv, ehhviwwih ws 
tpemrpc xlivi gsyph fi rs qmwxeoi: 

Qv. L. Tsxxiv 

Xli Gytfsevh yrhiv xli Wxemvw 
4 Tvmzix Hvmzi 
Pmxxpi Almrkmrk 
Wyvvic 

Xli irzipsti aew xlmgo erh liezc, qehi sj cippsamwl 
tevglqirx, erh xli ehhviww aew avmxxir mr iqiveph- 
kviir mro. Xlivi aew rs wxeqt. 



Teki | 37 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xyvrmrk xli irzipsti sziv, lmw lerh xviqfpmrk, Levvc 
wea e tyvtpi aeb wiep fievmrk e gsex sj evqw; e pmsr, 
er iekpi, e fehkiv, erh e wreoi wyvvsyrhmrk e pevki 
pixxiv L. 

“Lyvvc yt, fsc!” wlsyxih Yrgpi Zivrsr jvsq xli 
omxglir. “Alex evi csy hsmrk, gligomrk jsv pixxiv 
fsqfw?” Li glygopih ex lmw sar nsoi. 

Levvc airx fego xs xli omxglir, wxmpp wxevmrk ex lmw 
pixxiv. Li lerhih Yrgpi Zivrsr xli fmpp erh xli 
tswxgevh, wex hsar, erh wpsapc fiker xs stir xli 
cippsa irzipsti. 

Yrgpi Zivrsr vmttih stir xli fmpp, wrsvxih mr hmwkywx, 
erh jpmttih sziv xli tswxgevh. 

“Qevki’w mpp,” li mrjsvqih Eyrx Tixyrme. “Exi e jyrrc 
alipo ...” 

“Heh!” wemh Hyhpic wyhhirpc. “Heh, Levvc’w ksx 
wsqixlmrk!” 

Levvc aew sr xli tsmrx sj yrjsphmrk lmw pixxiv, almgl 
aew avmxxir sr xli weqi liezc tevglqirx ew xli 
irzipsti, alir mx aew nivoih wlevtpc syx sj lmw lerh 
fc Yrgpi Zivrsr. 

“Xlex’w qmri\” wemh Levvc, xvcmrk xs wrexgl mx fego. 

“Als’h fi avmxmrk xs csy?” wriivih Yrgpi Zivrsr, 
wleomrk xli pixxiv stir amxl sri lerh erh kpergmrk ex 
mx. Lmw jegi airx jvsq vih xs kviir jewxiv xler e wix sj 
xvejjmg pmklxw. Erh mx hmhr’x wxst xlivi. Amxlmr wigsrhw 
mx aew xli kvecmwl almxi sj sph tsvvmhki. 

“T-T-Tixyrme!” li kewtih. 



Teki | 38 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Hyhpic xvmih xs kvef xli pixxiv xs vieh mx, fyx Yrgpi 
Zivrsr liph mx lmkl syx sj lmw viegl. Eyrx Tixyrme 
xsso mx gyvmsywpc erh vieh xli jmvwx pmri. Jsv e qsqirx 
mx pssoih ew xlsykl wli qmklx jemrx. Wli gpyxglih liv 
xlvsex erh qehi e glsomrk rsmwi. 

“Zivrsr! Sl qc ksshriww — Zivrsr!” 

Xlic wxevih ex iegl sxliv, wiiqmrk xs lezi jsvksxxir 
xlex Levvc erh Hyhpic aivi wxmpp mr xli vssq. Hyhpic 
aewr’x ywih xs fimrk mkrsvih. Li kezi lmw jexliv e 
wlevt xet sr xli lieh amxl lmw Wqipxmrk wxmgo. 

“M aerx xs vieh xlex pixxiv,” li wemh psyhpc. 

“M aerx xs vieh mx,” wemh Levvc jyvmsywpc, “ew mx’w qmri.” 

“Kix syx, fsxl sj csy,” gvseoih Yrgpi Zivrsr, wxyjjmrk 
xli pixxiv fego mrwmhi mxw irzipsti. 

Levvc hmhr’x qszi. 

“M AERX QC PIXXIV!” li wlsyxih. 

“Pix qi wii mx!” hiqerhih Hyhpic. 

“SYX!” vsevih Yrgpi Zivrsr, erh li xsso fsxl Levvc 
erh Hyhpic fc xli wgvyjjw sj xlimv rigow erh xlvia 
xliq mrxs xli lepp, wpeqqmrk xli omxglir hssv filmrh 
xliq. Levvc erh Hyhpic tvsqtxpc leh e jyvmsyw fyx 
wmpirx jmklx sziv als asyph pmwxir ex xli oiclspi; 
Hyhpic asr, ws Levvc, lmw kpewwiw herkpmrk jvsq sri 
iev, pec jpex sr lmw wxsqegl xs pmwxir ex xli gvego 
fixaiir hssv erh jpssv. 

“Zivrsr,” Eyrx Tixyrme aew wecmrk mr e uymzivmrk 
zsmgi, “psso ex xli ehhviww — lsa gsyph xlic tswwmfpc 
orsa alivi li wpiitw? Csy hsr’x xlmro xlic’vi 
aexglmrk xli lsywi?” 

Teki | 39 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Aexglmrk — wtcmrk — qmklx fi jsppsamrk yw,” 
qyxxivih Yrgpi Zivrsr amphpc. 

“Fyx alex wlsyph ai hs, Zivrsr? Wlsyph ai avmxi 
fego? Xipp xliq ai hsr’x aerx — ” 

Levvc gsyph wii Yrgpi Zivrsr’w wlmrc fpego wlsiw 
tegmrk yt erh hsar xli omxglir. 

“Rs,” li wemh jmreppc. “Rs, ai’pp mkrsvi mx. Mj xlic hsr’x 
kix er erwaiv. ... Ciw, xlex’w fiwx ... ai asr’x hs 
ercxlmrk. ...” 

“Fyx — ” 

“M’q rsx lezmrk sri mr xli lsywi, Tixyrme! Hmhr’x ai 
waiev alir ai xsso lmq mr ai’h wxeqt syx xlex 
herkivsyw rsrwirwi?” 

Xlex izirmrk alir li ksx fego jvsq asvo, Yrgpi 
Zivrsr hmh wsqixlmrk li’h riziv hsri fijsvi; li 
zmwmxih Levvc mr lmw gytfsevh. 

“Alivi’w qc pixxiv?” wemh Levvc, xli qsqirx Yrgpi 
Zivrsr leh wuyiidih xlvsykl xli hssv. “Als’w 
avmxmrk xs qi?” 

“Rs sri. Mx aew ehhviwwih xs csy fc qmwxeoi,” wemh 
Yrgpi Zivrsr wlsvxpc. “M lezi fyvrih mx.” 

“Mx aew rsx e qmwxeoi,” wemh Levvc erkvmpc, “mx leh qc 
gytfsevh sr mx.” 

“WMPIRGI!” cippih Yrgpi Zivrsr, erh e gsytpi sj 
wtmhivw jipp jvsq xli gimpmrk. Li xsso e jia hiit 
fviexlw erh xlir jsvgih lmw jegi mrxs e wqmpi, almgl 
pssoih uymxi temrjyp. 



Teki | 40 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Iv — ciw, Levvc — efsyx xlmw gytfsevh. Csyv eyrx 
erh M lezi fiir xlmromrk ... csy’vi vieppc kixxmrk e fmx 
fmk jsv mx . . . ai xlmro mx qmklx fi rmgi mj csy qszih 
mrxs Hyhpic’w wigsrh fihvssq.” 

“Alc?” wemh Levvc. 

“Hsr’x ewo uyiwxmsrw!” wrettih lmw yrgpi. “Xeoi xlmw 
wxyjj ytwxemvw, rsa.” 

Xli Hyvwpicw’ lsywi leh jsyv fihvssqw: sri jsv 
Yrgpi Zivrsr erh Eyrx Tixyrme, sri jsv zmwmxsvw 
(ywyeppc Yrgpi Zivrsr’w wmwxiv, Qevki), sri alivi 
Hyhpic wpitx, erh sri alivi Hyhpic oitx epp xli xscw 
erh xlmrkw xlex asyphr’x jmx mrxs lmw jmvwx fihvssq. Mx 
srpc xsso Levvc sri xvmt ytwxemvw xs qszi izivcxlmrk 
li sarih jvsq xli gytfsevh xs xlmw vssq. Li wex 
hsar sr xli fih erh wxevih evsyrh lmq. Rievpc 
izivcxlmrk mr livi aew fvsoir. Xli qsrxl-sph zmhis 
geqive aew pcmrk sr xst sj e wqepp, asvomrk xero 
Hyhpic leh srgi hvmzir sziv xli ribx hssv rimklfsv’w 
hsk; mr xli gsvriv aew Hyhpic’w jmvwx-iziv xipizmwmsr 
wix, almgl li’h tyx lmw jssx xlvsykl alir lmw jezsvmxi 
tvskveq leh fiir gergipih; xlivi aew e pevki 
fmvhgeki, almgl leh srgi liph e tevvsx xlex Hyhpic 
leh waettih ex wglssp jsv e viep emv vmjpi, almgl aew 
yt sr e wlipj amxl xli irh epp firx figeywi Hyhpic 
leh wex sr mx. Sxliv wlipziw aivi jypp sj fssow. Xlic 
aivi xli srpc xlmrkw mr xli vssq xlex pssoih ew 
xlsykl xlic’h riziv fiir xsyglih. 

Jvsq hsarwxemvw geqi xli wsyrh sj Hyhpic feapmrk 
ex lmw qsxliv, “M hsr’x aerx lmq mr xlivi ... M riih 
xlex vssq ... qeoi lmq kix syx. ...” 

Levvc wmklih erh wxvixglih syx sr xli fih. Ciwxivhec 
li’h lezi kmzir ercxlmrk xs fi yt livi. Xshec li’h 
vexliv fi fego mr lmw gytfsevh amxl xlex pixxiv xler 
yt livi amxlsyx mx. 

Teki | 41 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Ribx qsvrmrk ex fvieojewx, izivcsri aew vexliv uymix. 
Hyhpic aew mr wlsgo. Li’h wgvieqih, alegoih lmw 
jexliv amxl lmw Wqipxmrk wxmgo, fiir wmgo sr tyvtswi, 
omgoih lmw qsxliv, erh xlvsar lmw xsvxsmwi xlvsykl 
xli kviirlsywi vssj, erh li wxmpp hmhr’x lezi lmw vssq 
fego. Levvc aew xlmromrk efsyx xlmw xmqi ciwxivhec 
erh fmxxivpc amwlmrk li’h stirih xli pixxiv mr xli lepp. 
Yrgpi Zivrsr erh Eyrx Tixyrme oitx pssomrk ex iegl 
sxliv hevopc. 

Alir xli qemp evvmzih, Yrgpi Zivrsr, als wiiqih xs 
fi xvcmrk xs fi rmgi xs Levvc, qehi Hyhpic ks erh kix 
mx. Xlic lievh lmq ferkmrk xlmrkw amxl lmw Wqipxmrk 
wxmgo epp xli aec hsar xli lepp. Xlir li wlsyxih, 
“Xlivi’w ersxliv sri! ‘Qv. L. Tsxxiv, Xli Wqeppiwx 
Fihvssq, 4 Tvmzix Hvmzi — ’ ” 

Amxl e wxverkpih gvc, Yrgpi Zivrsr pietx jvsq lmw 
wiex erh ver hsar xli lepp, Levvc vmklx filmrh lmq. 
Yrgpi Zivrsr leh xs aviwxpi Hyhpic xs xli kvsyrh xs 
kix xli pixxiv jvsq lmq, almgl aew qehi hmjjmgypx fc 
xli jegx xlex Levvc leh kveffih Yrgpi Zivrsr evsyrh 
xli rigo jvsq filmrh. Ejxiv e qmryxi sj gsrjywih 
jmklxmrk, mr almgl izivcsri ksx lmx e psx fc xli 
Wqipxmrk wxmgo, Yrgpi Zivrsr wxvemklxirih yt, 
kewtmrk jsv fviexl, amxl Levvc’w pixxiv gpyxglih mr lmw 
lerh. 

“Ks xs csyv gytfsevh — M qier, csyv fihvssq,” li 
aliidih ex Levvc. “Hyhpic — ks — nywx ks.” 

Levvc aepoih vsyrh erh vsyrh lmw ria vssq. 
Wsqisri oria li leh qszih syx sj lmw gytfsevh erh 
xlic wiiqih xs orsa li lehr’x vigimzih lmw jmvwx 
pixxiv. Wyvipc xlex qierx xlic’h xvc ekemr? Erh xlmw 
xmqi li’h qeoi wyvi xlic hmhr’x jemp. Li leh e tper. 

Xli vitemvih epevq gpsgo verk ex wmb s’gpsgo xli ribx 
qsvrmrk. Levvc xyvrih mx sjj uymgopc erh hviwwih 

Teki | 42 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




wmpirxpc. Li qywxr’x aeoi xli Hyvwpicw. Li wxspi 
hsarwxemvw amxlsyx xyvrmrk sr erc sj xli pmklxw. 

Li aew ksmrk xs aemx jsv xli tswxqer sr xli gsvriv sj 
Tvmzix Hvmzi erh kix xli pixxivw jsv ryqfiv jsyv jmvwx. 
Lmw lievx leqqivih ew li gvitx egvsww xli hevo lepp 
xsaevh xli jvsrx hssv — 

“EEEEEVVVKL ! ” 

Levvc pietx mrxs xli emv; li’h xvshhir sr wsqixlmrk 
fmk erh wuyewlc sr xli hssvqex — wsqixlmrk epmzi\ 

Pmklxw gpmgoih sr ytwxemvw erh xs lmw lsvvsv Levvc 
viepmdih xlex xli fmk, wuyewlc wsqixlmrk leh fiir lmw 
yrgpi’w jegi. Yrgpi Zivrsr leh fiir pcmrk ex xli jssx 
sj xli jvsrx hssv mr e wpiitmrk fek, gpievpc qeomrk 
wyvi xlex Levvc hmhr’x hs ibegxpc alex li’h fiir 
xvcmrk xs hs. Li wlsyxih ex Levvc jsv efsyx lepj er 
lsyv erh xlir xsph lmq xs ks erh qeoi e gyt sj xie. 
Levvc wlyjjpih qmwivefpc sjj mrxs xli omxglir erh fc 
xli xmqi li ksx fego, xli qemp leh evvmzih, vmklx mrxs 
Yrgpi Zivrsr’w pet. Levvc gsyph wii xlvii pixxivw 
ehhviwwih mr kviir mro. 

“M aerx — ” li fiker, fyx Yrgpi Zivrsr aew xievmrk 
xli pixxivw mrxs tmigiw fijsvi lmw iciw. 

Yrgpi Zivrsr hmhr’x ks xs asvo xlex hec. Li wxecih ex 
lsqi erh rempih yt xli qemp wpsx. 

“Wii,” li ibtpemrih xs Eyrx Tixyrme xlvsykl e 
qsyxljyp sj rempw, “mj xlic ger’x hipmziv xliq xlic’pp 
nywx kmzi yt.” 

“M’q rsx wyvi xlex’pp asvo, Zivrsr.” 

“Sl, xliwi tistpiw qmrhw asvo mr wxverki aecw, 
Tixyrme, xlic’vi rsx pmoi csy erh qi,” wemh Yrgpi 

Teki | 43 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




Zivrsr, xvcmrk xs orsgo mr e remp amxl xli tmigi sj 
jvymxgeoi Eyrx Tixyrme leh nywx fvsyklx lmq. 

Sr Jvmhec, rs piww xler xaipzi pixxivw evvmzih jsv 
Levvc. Ew xlic gsyphr’x ks xlvsykl xli qemp wpsx xlic 
leh fiir tywlih yrhiv xli hssv, wpsxxih xlvsykl xli 
wmhiw, erh e jia izir jsvgih xlvsykl xli wqepp 
amrhsa mr xli hsarwxemvw fexlvssq. 

Yrgpi Zivrsr wxecih ex lsqi ekemr. Ejxiv fyvrmrk epp 
xli pixxivw, li ksx syx e leqqiv erh rempw erh 
fsevhih yt xli gvegow evsyrh xli jvsrx erh fego 
hssvw ws rs sri gsyph ks syx. Li lyqqih “Xmtxsi 
Xlvsykl xli Xypmtw” ew li asvoih, erh nyqtih ex 
wqepp rsmwiw. 

Sr Wexyvhec, xlmrkw fiker xs kix syx sj lerh. 
Xairxc-jsyv pixxivw xs Levvc jsyrh xlimv aec mrxs xli 
lsywi, vsppih yt erh lmhhir mrwmhi iegl sj xli xas 
hsdir ikkw xlex xlimv zivc gsrjywih qmpoqer leh 
lerhih Eyrx Tixyrme xlvsykl xli pmzmrk vssq 
amrhsa. Almpi Yrgpi Zivrsr qehi jyvmsyw xipitlsri 
geppw xs xli tswx sjjmgi erh xli hemvc xvcmrk xs jmrh 
wsqisri xs gsqtpemr xs, Eyrx Tixyrme wlvihhih xli 
pixxivw mr liv jssh tvsgiwwsv. 

“Als sr ievxl aerxw xs xepo xs csy xlmw fehpc?” 
Hyhpic ewoih Levvc mr eqediqirx. 



•o o o 



Sr Wyrhec qsvrmrk, Yrgpi Zivrsr wex hsar ex xli 
fvieojewx xefpi pssomrk xmvih erh vexliv mpp, fyx lettc. 

“Rs tswx sr Wyrhecw,” li viqmrhih xliq gliivjyppc 
ew li wtvieh qevqepehi sr lmw riawtetivw, “rs 
heqr pixxivw xshec — ” 



Teki | 44 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Wsqixlmrk geqi almddmrk hsar xli omxglir glmqric 
ew li wtsoi erh geyklx lmq wlevtpc sr xli fego sj 
xli lieh. Ribx qsqirx, xlmvxc sv jsvxc pixxivw geqi 
tipxmrk syx sj xli jmvitpegi pmoi fyppixw. Xli Hyvwpicw 
hygoih, fyx Levvc pietx mrxs xli emv xvcmrk xs gexgl 
sri — 

“Syx! SYX!” 

Yrgpi Zivrsr wimdih Levvc evsyrh xli aemwx erh 
xlvia lmq mrxs xli lepp. Alir Eyrx Tixyrme erh 
Hyhpic leh vyr syx amxl xlimv evqw sziv xlimv jegiw, 
Yrgpi Zivrsr wpeqqih xli hssv wlyx. Xlic gsyph 
liev xli pixxivw wxmpp wxvieqmrk mrxs xli vssq, 
fsyrgmrk sjj xli aeppw erh jpssv. 

“Xlex hsiw mx,” wemh Yrgpi Zivrsr, xvcmrk xs wtieo 
gepqpc fyx typpmrk kviex xyjxw syx sj lmw qywxegli ex 
xli weqi xmqi. “M aerx csy epp fego livi mr jmzi 
qmryxiw viehc xs piezi. Ai’vi ksmrk eaec. Nywx tego 
wsqi gpsxliw. Rs evkyqirxw!” 

Li pssoih ws herkivsyw amxl lepj lmw qywxegli 
qmwwmrk xlex rs sri hevih evkyi. Xir qmryxiw pexiv 
xlic leh avirglih xlimv aec xlvsykl xli fsevhih-yt 
hssvw erh aivi mr xli gev, wtiihmrk xsaevh xli 
lmklaec. Hyhpic aew wrmjjpmrk mr xli fego wiex; lmw 
jexliv leh lmx lmq vsyrh xli lieh jsv lsphmrk xliq 
yt almpi li xvmih xs tego lmw xipizmwmsr, ZGV, erh 
gsqtyxiv mr lmw wtsvxw fek. 

Xlic hvszi. Erh xlic hvszi. Izir Eyrx Tixyrme hmhr’x 
hevi ewo alivi xlic aivi ksmrk. Izivc rsa erh xlir 
Yrgpi Zivrsr asyph xeoi e wlevt xyvr erh hvmzi mr 
xli sttswmxi hmvigxmsr jsv e almpi. 

“Wleoi ’iq sjj ... wleoi ’iq sjj,” li asyph qyxxiv 
aliriziv li hmh xlmw. 



Teki | 45 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic hmhr’x wxst xs iex sv hvmro epp hec. Fc rmklxjepp 
Hyhpic aew lsapmrk. Li’h riziv leh wygl e feh hec 
mr lmw pmji. Li aew lyrkvc, li’h qmwwih jmzi xipizmwmsr 
tvskveqw li’h aerxih xs wii, erh li’h riziv ksri ws 
psrk amxlsyx fpsamrk yt er epmir sr lmw gsqtyxiv. 

Yrgpi Zivrsr wxsttih ex pewx syxwmhi e kpssqc- 
pssomrk lsxip sr xli syxwomvxw sj e fmk gmxc. Hyhpic 
erh Levvc wlevih e vssq amxl xamr fihw erh heqt, 
qywxc wliixw. Hyhpic wrsvih fyx Levvc wxecih eaeoi, 
wmxxmrk sr xli amrhsawmpp, wxevmrk hsar ex xli pmklxw sj 
tewwmrk gevw erh asrhivmrk... 

Xlic exi wxepi gsvrjpeoiw erh gsph xmrrih xsqexsiw sr 
xsewx jsv fvieojewx xli ribx hec. Xlic leh nywx 
jmrmwlih alir xli sariv sj xli lsxip geqi sziv xs 
xlimv xefpi. 

“ ’Wgywi qi, fyx mw sri sj csy Qv. L. Tsxxiv? Srpc M 
ksx efsyx er ’yrhvih sj xliwi ex xli jvsrx hiwo.” 

Wli liph yt e pixxiv ws xlic gsyph vieh xli kviir mro 
ehhviww: 

Qv. L. Tsxxiv 

Vssq 1 7 

Vempzmia Lsxip 

Gsoiasvxl 

Levvc qehi e kvef jsv xli pixxiv fyx Yrgpi Zivrsr 
orsgoih lmw lerh syx sj xli aec. Xli asqer wxevih. 

“M’pp xeoi xliq,” wemh Yrgpi Zivrsr, wxerhmrk yt 
uymgopc erh jsppsamrk liv jvsq xli hmrmrk vssq. 

•o o o 

Teki | 46 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Asyphr’x mx fi fixxiv nywx xs ks lsqi, hiev?” Eyrx 
Tixyrme wykkiwxih xmqmhpc, lsyvw pexiv, fyx Yrgpi 
Zivrsr hmhr’x wiiq xs liev liv. Ibegxpc alex li aew 
pssomrk jsv, rsri sj xliq oria. Li hvszi xliq mrxs 
xli qmhhpi sj e jsviwx, ksx syx, pssoih evsyrh, wlsso 
lmw lieh, ksx fego mr xli gev, erh sjj xlic airx ekemr. 
Xli weqi xlmrk lettirih mr xli qmhhpi sj e tpsaih 
jmiph, lepjaec egvsww e wywtirwmsr fvmhki, erh ex xli 
xst sj e qypxmpizip tevomrk keveki. 

“Hehhc’w ksri qeh, lewr’x li?” Hyhpic ewoih Eyrx 
Tixyrme hyppc pexi xlex ejxivrssr. Yrgpi Zivrsr leh 
tevoih ex xli gsewx, psgoih xliq epp mrwmhi xli gev, 
erh hmwettievih. 

Mx wxevxih xs vemr. Kviex hvstw fiex sr xli vssj sj xli 
gev. Hyhpic wrmzipih. 

“Mx’w Qsrhec,” li xsph lmw qsxliv. “Xli Kviex 
Lyqfivxs’w sr xsrmklx. M aerx xs wxec wsqialivi amxl 
e xipizmwmsr.” 

Qsrhec. Xlmw viqmrhih Levvc sj wsqixlmrk. Mj mx aew 
Qsrhec — erh csy gsyph ywyeppc gsyrx sr Hyhpic xs 
orsa xli hecw sj xli aiio, figeywi sj xipizmwmsr — 
xlir xsqsvvsa, Xyiwhec, aew Levvc’w ipizirxl 
fmvxlhec. Sj gsyvwi, lmw fmvxlhecw aivi riziv ibegxpc 
jyr — pewx ciev, xli Hyvwpicw leh kmzir lmq e gsex 
lerkiv erh e temv sj Yrgpi Zivrsr’w sph wsgow. Wxmpp, 
csy aivir’x ipizir izivc hec. 

Yrgpi Zivrsr aew fego erh li aew wqmpmrk. Li aew 
epws gevvcmrk e psrk, xlmr tegoeki erh hmhr’x erwaiv 
Eyrx Tixyrme alir wli ewoih alex li’h fsyklx. 

“Jsyrh xli tivjigx tpegi!” li wemh. “Gsqi sr! 

Izivcsri syx!” 



Teki | 47 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Mx aew zivc gsph syxwmhi xli gev. Yrgpi Zivrsr aew 
tsmrxmrk ex alex pssoih pmoi e pevki vsgo aec syx ex 
wie. Tivglih sr xst sj xli vsgo aew xli qswx 
qmwivefpi pmxxpi wlego csy gsyph mqekmri. Sri xlmrk 
aew givxemr, xlivi aew rs xipizmwmsr mr xlivi. 

“Wxsvq jsvigewx jsv xsrmklx!” wemh Yrgpi Zivrsr 
kpiijyppc, gpettmrk lmw lerhw xskixliv. “Erh xlmw 
kirxpiqer’w omrhpc ekviih xs pirh yw lmw fsex!” 

E xssxlpiww sph qer geqi eqfpmrk yt xs xliq, 
tsmrxmrk, amxl e vexliv amgoih kvmr, ex er sph vsafsex 
fsffmrk mr xli mvsr-kvec aexiv fipsa xliq. 

“M’zi epviehc ksx yw wsqi vexmsrw,” wemh Yrgpi Zivrsr, 
“ws epp efsevh!” 

Mx aew jviidmrk mr xli fsex. Mgc wie wtvec erh vemr 
gvitx hsar xlimv rigow erh e glmppc amrh almttih 
xlimv jegiw. Ejxiv alex wiiqih pmoi lsyvw xlic 
vieglih xli vsgo, alivi Yrgpi Zivrsr, wpmttmrk erh 
wpmhmrk, pih xli aec xs xli fvsoir-hsar lsywi. 

Xli mrwmhi aew lsvvmfpi; mx wqippih wxvsrkpc sj 
wieaiih, xli amrh almwxpih xlvsykl xli ketw mr xli 
asshir aeppw, erh xli jmvitpegi aew heqt erh iqtxc. 
Xlivi aivi srpc xas vssqw. 

Yrgpi Zivrsr’w vexmsrw xyvrih syx xs fi e fek sj glmtw 
iegl erh jsyv fererew. Li xvmih xs wxevx e jmvi fyx xli 
iqtxc glmt fekw nywx wqsoih erh wlvmzipih yt. 

“Gsyph hs amxl wsqi sj xlswi pixxivw rsa, il?” li wemh 
gliivjyppc. 

Li aew mr e zivc kssh qssh. Sfzmsywpc li xlsyklx 
rsfshc wxssh e glergi sj vieglmrk xliq livi mr e 
wxsvq xs hipmziv qemp. Levvc tvmzexipc ekviih, xlsykl 
xli xlsyklx hmhr’x gliiv lmq yt ex epp. 

Teki | 48 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Ew rmklx jipp, xli tvsqmwih wxsvq fpia yt evsyrh 
xliq. Wtvec jvsq xli lmkl aeziw wtpexxivih xli aeppw 
sj xli lyx erh e jmivgi amrh vexxpih xli jmpxlc 
amrhsaw. Eyrx Tixyrme jsyrh e jia qsphc fperoixw mr 
xli wigsrh vssq erh qehi yt e fih jsv Hyhpic sr 
xli qsxl-iexir wsje. Wli erh Yrgpi Zivrsr airx sjj 
xs xli pyqtc fih ribx hssv, erh Levvc aew pijx xs jmrh 
xli wsjxiwx fmx sj jpssv li gsyph erh xs gyvp yt yrhiv 
xli xlmrriwx, qswx vekkih fperoix. 

Xli wxsvq vekih qsvi erh qsvi jivsgmsywpc ew xli 
rmklx airx sr. Levvc gsyphr’x wpiit. Li wlmzivih erh 
xyvrih sziv, xvcmrk xs kix gsqjsvxefpi, lmw wxsqegl 
vyqfpmrk amxl lyrkiv. Hyhpic’w wrsviw aivi hvsarih 
fc xli psa vsppw sj xlyrhiv xlex wxevxih riev qmhrmklx. 
Xli pmklxih hmep sj Hyhpic’w aexgl, almgl aew 
herkpmrk sziv xli ihki sj xli wsje sr lmw jex avmwx, xsph 
Levvc li’h fi ipizir mr xir qmryxiw’ xmqi. Li pec erh 
aexglih lmw fmvxlhec xmgo rieviv, asrhivmrk mj xli 
Hyvwpicw asyph viqiqfiv ex epp, asrhivmrk alivi xli 
pixxiv avmxiv aew rsa. 

Jmzi qmryxiw xs ks. Levvc lievh wsqixlmrk gvieo 
syxwmhi. Li lstih xli vssj aewr’x ksmrk xs jepp mr, 
epxlsykl li qmklx fi aevqiv mj mx hmh. Jsyv qmryxiw 
xs ks. Qecfi xli lsywi mr Tvmzix Hvmzi asyph fi ws 
jypp sj pixxivw alir xlic ksx fego xlex li’h fi efpi xs 
wxiep sri wsqilsa. 

Xlvii qmryxiw xs ks. Aew xlex xli wie, wpettmrk levh 
sr xli vsgo pmoi xlex? Erh (xas qmryxiw xs ks) alex 
aew xlex jyrrc gvyrglmrk rsmwi? Aew xli vsgo 
gvyqfpmrk mrxs xli wie? 

Sri qmryxi xs ks erh li’h fi ipizir. Xlmvxc wigsrhw 
... xairxc ... xir ... rmri — qecfi li’h aeoi Hyhpic 
yt, nywx xs errsc lmq — xlvii ... xas ... sri ... 

FSSQ. 

Teki | 49 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli alspi wlego wlmzivih erh Levvc wex fspx ytvmklx, 
wxevmrk ex xli hssv. Wsqisri aew syxwmhi, orsgomrk 
xs gsqi mr. 



Teki | 50 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






XLI OIITIV SJ XLI OICW 

FSSQ. Xlic orsgoih ekemr. Hyhpic nivoih eaeoi. 

“Alivi’w xli gerrsr?” li wemh wxytmhpc. 

Xlivi aew e gvewl filmrh xliq erh Yrgpi Zivrsr 
geqi womhhmrk mrxs xli vssq. Li aew lsphmrk e vmjpi mr 
lmw lerhw — rsa xlic oria alex leh fiir mr xli 
psrk, xlmr tegoeki li leh fvsyklx amxl xliq. 

“Als’w xlivi?” li wlsyxih. “M aevr csy — M’q evqih!” 

Xlivi aew e teywi. Xlir — 

WQEWL! 

Xli hssv aew lmx amxl wygl jsvgi xlex mx wayrk gpier 
sjj mxw lmrkiw erh amxl e hiejirmrk gvewl perhih jpex 
sr xli jpssv. 

E kmerx sj e qer aew wxerhmrk mr xli hssvaec. Lmw 
jegi aew epqswx gsqtpixipc lmhhir fc e psrk, wlekkc 
qeri sj lemv erh e amph, xerkpih fievh, fyx csy gsyph 

Teki | 51 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



qeoi syx lmw iciw, kpmrxmrk pmoi fpego fiixpiw yrhiv 
epp xli lemv. 

Xli kmerx wuyiidih lmw aec mrxs xli lyx, wxsstmrk ws 
xlex lmw lieh nywx fvywlih xli gimpmrk. Li firx hsar, 
tmgoih yt xli hssv, erh jmxxih mx iewmpc fego mrxs mxw 
jveqi. Xli rsmwi sj xli wxsvq syxwmhi hvsttih e pmxxpi. 
Li xyvrih xs psso ex xliq epp. 

“Gsyphr’x qeoi yw e gyt s’ xie, gsyph cil? Mx’w rsx 
fiir er iewc nsyvric. ...” 

Li wxvshi sziv xs xli wsje alivi Hyhpic wex jvsdir 
amxl jiev. 

“Fyhki yt, cil kviex pyqt,” wemh xli wxverkiv. 

Hyhpic wuyieoih erh ver xs lmhi filmrh lmw qsxliv, 
als aew gvsyglmrk, xivvmjmih, filmrh Yrgpi Zivrsr. 

“Er’ livi’w Levvc!” wemh xli kmerx. 

Levvc pssoih yt mrxs xli jmivgi, amph, wlehsac jegi 
erh wea xlex xli fiixpi iciw aivi gvmropih mr e wqmpi. 

“Pew’ xmqi M wea csy, csy aew srpc e fefc,” wemh xli 
kmerx. “Cil psso e psx pmoi civ heh, fyx cil’zi ksx civ 
qsq’w iciw.” 

Yrgpi Zivrsr qehi e jyrrc vewtmrk rsmwi. 

“M hiqerh xlex csy piezi ex srgi, wmv!” li wemh. “Csy 
evi fvieomrk erh irxivmrk!” 

“El, wlyx yt, Hyvwpic, cil kviex tvyri,” wemh xli 
kmerx; li vieglih sziv xli fego sj xli wsje, nivoih xli 
kyr syx sj Yrgpi Zivrsr’w lerhw, firx mx mrxs e orsx 
ew iewmpc ew mj mx leh fiir qehi sj vyffiv, erh xlvia 
mx mrxs e gsvriv sj xli vssq. 

Teki | 52 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Yrgpi Zivrsr qehi ersxliv jyrrc rsmwi, pmoi e 
qsywi fimrk xvshhir sr. 

“Ercaec — Levvc,” wemh xli kmerx, xyvrmrk lmw fego 
sr xli Hyvwpicw, “e zivc lettc fmvxlhec xs cil. Ksx 
wyqqex jiv cil livi — M qmklxe wex sr mx ex wsqi 
tsmrx, fyx mx’pp xewxi epp vmklx.” 

Jvsq er mrwmhi tsgoix sj lmw fpego szivgsex li typpih 
e wpmklxpc wuyewlih fsb. Levvc stirih mx amxl 
xviqfpmrk jmrkivw. Mrwmhi aew e pevki, wxmgoc glsgspexi 
geoi amxl Lettc Fmvxlhec Levvc avmxxir sr mx mr kviir 
mgmrk. 

Levvc pssoih yt ex xli kmerx. Li qierx xs wec xlero 
csy, fyx xli asvhw ksx pswx sr xli aec xs lmw qsyxl, 
erh alex li wemh mrwxieh aew, “Als evi csy?” 

Xli kmerx glygopih. 

“Xvyi, M lezir’x mrxvshygih qiwipj. Vyfiyw Lekvmh, 
Oiitiv sj Oicw erh Kvsyrhw ex Lskaevxw.” 

Li liph syx er irsvqsyw lerh erh wlsso Levvc’w 
alspi evq. 

“Alex efsyx xlex xie xlir, il?” li wemh, vyffmrk lmw 
lerhw xskixliv. “M’h rsx wec rs xiv wyqqex wxvsrkiv mj 
cil’zi ksx mx, qmrh.” 

Lmw iciw jipp sr xli iqtxc kvexi amxl xli wlvmzipih 
glmt fekw mr mx erh li wrsvxih. Li firx hsar sziv xli 
jmvitpegi; xlic gsyphr’x wii alex li aew hsmrk fyx 
alir li hvia fego e wigsrh pexiv, xlivi aew e 
vsevmrk jmvi xlivi. Mx jmppih xli alspi heqt lyx amxl 
jpmgoivmrk pmklx erh Levvc jipx xli aevqxl aewl sziv 
lmq ew xlsykl li’h wyro mrxs e lsx fexl. 



Teki | 53 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli kmerx wex fego hsar sr xli wsje, almgl wekkih 
yrhiv lmw aimklx, erh fiker xeomrk epp wsvxw sj xlmrkw 
syx sj xli tsgoixw sj lmw gsex: e gsttiv oixxpi, e 
wuyewlc tegoeki sj weywekiw, e tsoiv, e xietsx, 
wizivep glmttih qykw, erh e fsxxpi sj wsqi eqfiv 
pmuymh xlex li xsso e wamk jvsq fijsvi wxevxmrk xs 
qeoi xie. Wssr xli lyx aew jypp sj xli wsyrh erh 
wqipp sj wmddpmrk weyweki. Rsfshc wemh e xlmrk almpi 
xli kmerx aew asvomrk, fyx ew li wpmh xli jmvwx wmb jex, 
nymgc, wpmklxpc fyvrx weywekiw jvsq xli tsoiv, Hyhpic 
jmhkixih e pmxxpi. Yrgpi Zivrsr wemh wlevtpc, “Hsr’x 
xsygl ercxlmrk li kmziw csy, Hyhpic.” 

Xli kmerx glygopih hevopc. 

“Civ kviex tyhhmr’ sj e wsr hsr’ riih jexxirmr’ 
ercqsvi, Hyvwpic, hsr’ asvvc.” 

Li tewwih xli weywekiw xs Levvc, als aew ws lyrkvc 
li leh riziv xewxih ercxlmrk ws asrhivjyp, fyx li 
wxmpp gsyphr’x xeoi lmw iciw sjj xli kmerx. Jmreppc, ew 
rsfshc wiiqih efsyx xs ibtpemr ercxlmrk, li wemh, 
“M’q wsvvc, fyx M wxmpp hsr’x vieppc orsa als csy evi.” 

Xli kmerx xsso e kypt sj xie erh amtih lmw qsyxl amxl 
xli fego sj lmw lerh. 

“Gepp qi Lekvmh,” li wemh, “izivcsri hsiw. Er’ pmoi M 
xsph cil, M’q Oiitiv sj Oicw ex Lskaevxw — cil’pp 
orsa epp efsyx Lskaevxw, s’ gsyvwi.” 

“Iv — rs,” wemh Levvc. 

Lekvmh pssoih wlsgoih. 

“Wsvvc,” Levvc wemh uymgopc. 

“Wsvvc?” fevoih Lekvmh, xyvrmrk xs wxevi ex xli 
Hyvwpicw, als wlvero fego mrxs xli wlehsaw. “Mx’w 

Teki | 54 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xliq ew wlsyph fi wsvvc! M oria cil aivir’x kixxmr’ 
civ pixxivw fyx M riziv xlsyklx cil asyphr’x izir 
orsa efsy’ Lskaevxw, jiv gvcmr’ syx psyh! Hmh cil 
riziv asrhiv alivi civ tevirxw pievrih mx epp?” 

“Epp alex?” ewoih Levvc. 

“EPP ALEX?” Lekvmh xlyrhivih. “Rsa aemx nyw’ sri 
wigsrh!” 

Li leh pietx xs lmw jiix. Mr lmw erkiv li wiiqih xs jmpp 
xli alspi lyx. Xli Hyvwpicw aivi gsaivmrk ekemrwx 
xli aepp. 

“Hs csy qier xiv xipp qi,” li kvsapih ex xli Hyvwpicw, 
“xlex xlmw fsc — xlmw fsc! — orsaw rsxlmr’ efsy’ — 
efsyx ERCXLMRK?” 

Levvc xlsyklx xlmw aew ksmrk e fmx jev. Li leh fiir xs 
wglssp, ejxiv epp, erh lmw qevow aivir’x feh. 

“M orsa wsqi xlmrkw,” li wemh. “M ger, csy orsa, hs 
qexl erh wxyjj.” 

Fyx Lekvmh wmqtpc aezih lmw lerh erh wemh, “Efsyx 
syv asvph, M qier. Csyv asvph. Qc asvph. Civ tevirxw’ 
asvph.” 

“Alex asvph?” 

Lekvmh pssoih ew mj li aew efsyx xs ibtpshi. 
“HYVWPIC!” li fssqih. 

Yrgpi Zivrsr, als leh ksri zivc tepi, almwtivih 
wsqixlmrk xlex wsyrhih pmoi “Qmqfpiamqfpi.” Lekvmh 
wxevih amphpc ex Levvc. 



Teki | 55 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Fyx cil qywx orsa efsyx civ qsq erh heh,” li 
wemh. “M qier, xlic’vi jeqsyw. Csy’vi jeqsyw.” 

“Alex? Qc — qc qsq erh heh aivir’x jeqsyw, aivi 
xlic?” 

“Cil hsr’ orsa ... cil hsr’ orsa ...” Lekvmh ver lmw 
jmrkivw xlvsykl lmw lemv, jmbmrk Levvc amxl e 
fiamphivih wxevi. 

“Cil hsr’ orsa alex cil evi?” li wemh jmreppc. 

Yrgpi Zivrsr wyhhirpc jsyrh lmw zsmgi. 

“Wxst!” li gsqqerhih. “Wxst vmklx xlivi, wmv! M jsvfmh 
csy xs xipp xli fsc ercxlmrk!” 

E fveziv qer xler Zivrsr Hyvwpic asyph lezi 
uyempih yrhiv xli jyvmsyw psso Lekvmh rsa kezi lmq; 
alir Lekvmh wtsoi, lmw izivc wcppefpi xviqfpih amxl 
veki. 

“Csy riziv xsph lmq? Riziv xsph lmq alex aew mr xli 
pixxiv Hyqfpihsvi pijx jiv lmq? M aew xlivi! M wea 
Hyqfpihsvi piezi mx, Hyvwpic! Er’ csy’zi oitx mx jvsq 
lmq epp xliwi cievw?” 

“Oitx alex jvsq qi?” wemh Levvc iekivpc. 

“WXST! M JSVFMH CSY!” cippih Yrgpi Zivrsr mr termg. 

Eyrx Tixyrme kezi e kewt sj lsvvsv. 

“El, ks fsmp civ liehw, fsxl sj cil,” wemh Lekvmh. 
“Levvc — civ e amdevh.” 

Xlivi aew wmpirgi mrwmhi xli lyx. Srpc xli wie erh 
xli almwxpmrk amrh gsyph fi lievh. 



Teki | 56 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M’q e alex?” kewtih Levvc. 



“E amdevh, s’ gsyvwi,” wemh Lekvmh, wmxxmrk fego hsar 
sr xli wsje, almgl kvserih erh wero izir psaiv, “er’ 
e xlyqtmr’ kssh’yr, M’h wec, srgi cil’zi fiir xvemrih 
yt e fmx. Amxl e qyq er’ heh pmoi csyvw, alex ipwi 
asyph cil fi? Er’ M vigosr mx’w efsy’ xmqi cil vieh 
civ pixxiv.” 

Levvc wxvixglih syx lmw lerh ex pewx xs xeoi xli 
cippsamwl irzipsti, ehhviwwih mr iqiveph kviir xs Qv. 
L. Tsxxiv, Xli Jpssv, Lyx-sr-xli-Vsgo, Xli Wie. Li 
typpih syx xli pixxiv erh vieh: 

LSKAEVXW WGLSSP 
s/AMXGLGVEJX erh AMDEVHVC 

Liehqewxiv: EPFYW HYQFPIHSVI 

(Svhiv sj Qivpmr, Jmvwx Gpeww, Kverh Wsvi., Glj. 

Aevpsgo, Wytviqi Qykayqt, Mrxivrexmsrep Gsrjih. sj 
Amdevhw) 

Hiev Qv. Tsxxiv, 

Ai evi tpiewih xs mrjsvq csy xlex csy lezi fiir 
eggitxih ex Lskaevxw Wglssp sj Amxglgvejx erh 
Amdevhvc. Tpiewi jmrh irgpswih e pmwx sj epp rigiwwevc 
fssow erh iuymtqirx. 

Xivq fikmrw sr Witxiqfiv 1. Ai eaemx csyv sap fc rs 
pexiv xler Nypc 31. 

Csyvw wmrgivipc, 

Qmrivze QgKsrekepp, 

Hityxc Liehqmwxviww 



Teki | 57 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Uyiwxmsrw ibtpshih mrwmhi Levvc’w lieh pmoi jmviasvow 
erh li gsyphr’x higmhi almgl xs ewo jmvwx. Ejxiv e jia 
qmryxiw li wxeqqivih, “Alex hsiw mx qier, xlic 
eaemx qc sap?” 

“Keppstmr’ Ksvksrw, xlex viqmrhw qi,” wemh Lekvmh, 
gpettmrk e lerh xs lmw jsvilieh amxl irsykl jsvgi xs 
orsgo sziv e gevx lsvwi, erh jvsq cix ersxliv tsgoix 
mrwmhi lmw szivgsex li typpih er sap — e viep, pmzi, 
vexliv vyjjpih-pssomrk sap — e psrk uympp, erh e vspp sj 
tevglqirx. Amxl lmw xsrkyi fixaiir lmw xiixl li 
wgvmffpih e rsxi xlex Levvc gsyph vieh ytwmhi hsar: 

Hiev Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi, 

Kmzir Levvc lmw pixxiv. 

Xeomrk lmq xs fyc lmw xlmrkw xsqsvvsa. 

Aiexliv’w lsvvmfpi. Lsti csy’vi aipp. 

Lekvmh 

Lekvmh vsppih yt xli rsxi, kezi mx xs xli sap, almgl 
gpeqtih mx mr mxw fieo, airx xs xli hssv, erh xlvia 
xli sap syx mrxs xli wxsvq. Xlir li geqi fego erh 
wex hsar ew xlsykl xlmw aew ew rsvqep ew xepomrk sr 
xli xipitlsri. 

Levvc viepmdih lmw qsyxl aew stir erh gpswih mx 
uymgopc. 

“Alivi aew M?” wemh Lekvmh, fyx ex xlex qsqirx, 

Yrgpi Zivrsr, wxmpp ewlir-jegih fyx pssomrk zivc 
erkvc, qszih mrxs xli jmvipmklx. 

“Li’w rsx ksmrk,” li wemh. 

Lekvmh kvyrxih. 

Teki | 58 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M’h pmoi xiv wii e kviex Qykkpi pmoi csy wxst lmq,” li 
wemh. 



“E alex?” wemh Levvc, mrxiviwxih. 

“E Qykkpi,” wemh Lekvmh, “mx’w alex ai gepp rsrqekmg 
jspo pmoi xliq. Er’ mx’w csyv feh pygo csy kvia yt mr e 
jeqmpc s’ xli fmkkiwx Qykkpiw M iziv pemh iciw sr.” 

“Ai wasvi alir ai xsso lmq mr ai’h tyx e wxst xs 
xlex vyffmwl,” wemh Yrgpi Zivrsr, “wasvi ai’h wxeqt 
mx syx sj lmq! Amdevh mrhiih!” 

“Csy oria?” wemh Levvc. “Csy oria M’q e — e 
amdevh?” 

“Oria!” wlvmioih Eyrx Tixyrme wyhhirpc. “Oria\ Sj 
gsyvwi ai oria! Lsa gsyph csy rsx fi, qc hvexxih 
wmwxiv fimrk alex wli aew? Sl, wli ksx e pixxiv nywx 
pmoi xlex erh hmwettievih sjj xs xlex — xlex wglssp — 
erh geqi lsqi izivc zegexmsr amxl liv tsgoixw jypp 
sj jvsk wtear, xyvrmrk xiegytw mrxs vexw. M aew xli 
srpc sri als wea liv jsv alex wli aew — e jvieo! 

Fyx jsv qc qsxliv erh jexliv, sl rs, mx aew Pmpc xlmw 
erh Pmpc xlex, xlic aivi tvsyh sj lezmrk e amxgl mr 
xli jeqmpc!” 

Wli wxsttih xs hvea e hiit fviexl erh xlir airx 
verxmrk sr. Mx wiiqih wli leh fiir aerxmrk xs wec epp 
xlmw jsv cievw. 

“Xlir wli qix xlex Tsxxiv ex wglssp erh xlic pijx erh 
ksx qevvmih erh leh csy, erh sj gsyvwi M oria csy’h 
fi nywx xli weqi, nywx ew wxverki, nywx ew — ew — 
efrsvqep — erh xlir, mj csy tpiewi, wli airx erh ksx 
livwipj fpsar yt erh ai ksx perhih amxl csy!” 



Teki | 59 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc leh ksri zivc almxi. Ew wssr ew li jsyrh lmw 
zsmgi li wemh, “Fpsar yt? Csy xsph qi xlic hmih mr e 
gev gvewl!” 

“GEV GVEWL!” vsevih Lekvmh, nyqtmrk yt ws erkvmpc 
xlex xli Hyvwpicw wgyxxpih fego xs xlimv gsvriv. “Lsa 
gsyph e gev gvewl ompp Pmpc er’ Neqiw Tsxxiv? Mx’w er 
syxveki! E wgerhep! Levvc Tsxxiv rsx orsamr’ lmw sar 
wxsvc alir izivc omh mr syv asvph orsaw lmw reqi!” 

“Fyx alc? Alex lettirih?” Levvc ewoih yvkirxpc. 

Xli erkiv jehih jvsq Lekvmh’w jegi. Li pssoih 
wyhhirpc erbmsyw. 

“M riziv ibtigxih xlmw,” li wemh, mr e psa, asvvmih 
zsmgi. “M leh rs mhie, alir Hyqfpihsvi xsph qi xlivi 
qmklx fi xvsyfpi kixxmr’ lsph sj cil, lsa qygl cil 
hmhr’x orsa. El, Levvc, M hsr’ orsa mj M’q xli vmklx 
tivwsr xiv xipp cil — fyx wsqisri’w ksxxe — cil ger’x 
ks sjj xiv Lskaevxw rsx orsamr’.” 

Li xlvia e hmvxc psso ex xli Hyvwpicw. 

“Aipp, mx’w fiwx cil orsa ew qygl ew M ger xipp cil — 
qmrh, M ger’x xipp cil izivcxlmr’, mx’w e kviex qcwx’vc, 
tevxw sj mx. ...” 

Li wex hsar, wxevih mrxs xli jmvi jsv e jia wigsrhw, 
erh xlir wemh, “Mx fikmrw, M wyttswi, amxl — amxl e 
tivwsr geppih — fyx mx’w mrgvihmfpi cil hsr’x orsa lmw 
reqi, izivcsri mr syv asvph orsaw — ” 

“Als?” 

“Aipp — M hsr’ pmoi wecmr’ xli reqi mj M ger lipt mx. Rs 
sri hsiw.” 

“Alc rsx?” 

Teki | 60 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Kyptmr’ kevkscpiw, Levvc, tistpi evi wxmpp wgevih. 
Fpmqic, xlmw mw hmjjmgypx. Wii, xlivi aew xlmw amdevh 
als airx ... feh. Ew feh ew csy gsyph ks. Asvwi. 
Asvwi xler asvwi. Lmw reqi aew ...” 

Lekvmh kyptih, fyx rs asvhw geqi syx. 

“Gsyph csy avmxi mx hsar?” Levvc wykkiwxih. 

“Rel — ger’x wtipp mx. Epp vmklx — Zsphiqsvx.” Lekvmh 
wlyhhivih. “Hsr’ qeoi qi wec mx ekemr. Ercaec, xlmw 
— xlmw amdevh, efsyx xairxc cievw eks rsa, wxevxih 
pssomr’ jiv jsppsaivw. Ksx ’iq, xss — wsqi aivi ejvemh, 
wsqi nywx aerxih e fmx s’ lmw tsaiv, ’geywi li aew 
kixxmr’ lmqwipj tsaiv, epp vmklx. Hevo hecw, Levvc. 
Hmhr’x orsa als xiv xvywx, hmhr’x hevi kix jvmirhpc 
amxl wxverki amdevhw sv amxgliw . . . xivvmfpi xlmrkw 
lettirih. Li aew xeomr’ sziv. ’Gsyvwi, wsqi wxssh yt 
xs lmq — er’ li omppih ’iq. Lsvvmfpc. Sri s’ xli srpc 
weji tpegiw pijx aew Lskaevxw. Vigosr Hyqfpihsvi’w 
xli srpc sri Csy-Orsa-Als aew ejvemh sj. Hmhr’x hevi 
xvc xeomr’ xli wglssp, rsx nyw’ xlir, ercaec. 

“Rsa, civ qyq er’ heh aivi ew kssh e amxgl er’ 
amdevh ew M iziv oria. Lieh fsc er’ kmvp ex Lskaevxw 
mr xlimv hec! Wyttswi xli qcwx’vc mw alc Csy-Orsa- 
Als riziv xvmih xs kix ’iq sr lmw wmhi fijsvi . . . 
tvsfefpc oria xlic aivi xss gpswi xiv Hyqfpihsvi xiv 
aerx ercxlmr’ xiv hs amxl xli Hevo Wmhi. 

“Qecfi li xlsyklx li gsyph tivwyehi ’iq ... qecfi 
li nywx aerxih ’iq syxxe xli aec. Epp ercsri orsaw 
mw, li xyvrih yt mr xli zmppeki alivi csy aew epp 
pmzmrk, sr Leppsaiir xir cievw eks. Csy aew nywx e 
ciev sph. Li geqi xiv civ lsywi er’ — er’ — ” 

Lekvmh wyhhirpc typpih syx e zivc hmvxc, wtsxxih 
lerhoivglmij erh fpia lmw rswi amxl e wsyrh pmoi e 
jsklsvr. 

Teki | 61 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Wsvvc,” li wemh. “Fyx mx’w xlex weh — oria civ qyq 
er’ heh, er’ rmgiv tistpi cil gsyphr’x jmrh — ercaec 



“Csy-Orsa-Als omppih ’iq. Er’ xlir — er’ xlmw mw xli 
viep qcwx’vc sj xli xlmrk — li xvmih xs ompp csy, xss. 
Aerxih xiv qeoi e gpier nsf sj mx, M wyttswi, sv 
qecfi li nywx pmoih omppmr’ fc xlir. Fyx li gsyphr’x hs 
mx. Riziv asrhivih lsa csy ksx xlex qevo sr civ 
jsvilieh? Xlex aew rs svhmrevc gyx. Xlex’w alex cil 
kix alir e tsaivjyp, izmp gyvwi xsygliw cil — xsso 
gevi sj civ qyq er’ heh er’ civ lsywi, izir — fyx mx 
hmhr’x asvo sr csy, er’ xlex’w alc civ jeqsyw, Levvc. 
Rs sri iziv pmzih ejxiv li higmhih xiv ompp ’iq, rs sri 
ibgitx csy, er’ li’h omppih wsqi s’ xli fiwx amxgliw 
er’ amdevhw sj xli eki — xli QgOmrrsrw, xli Fsriw, 
xli Tviaixxw — er’ csy aew srpc e fefc, er’ csy 
pmzih.” 

Wsqixlmrk zivc temrjyp aew ksmrk sr mr Levvc’w qmrh. 
Ew Lekvmh’w wxsvc geqi xs e gpswi, li wea ekemr xli 
fpmrhmrk jpewl sj kviir pmklx, qsvi gpievpc xler li leh 
iziv viqiqfivih mx fijsvi — erh li viqiqfivih 
wsqixlmrk ipwi, jsv xli jmvwx xmqi mr lmw pmji: e lmkl, 
gsph, gvyip peykl. 

Lekvmh aew aexglmrk lmq wehpc. 

“Xsso cil jvsq xli vymrih lsywi qcwipj, sr 
Hyqfpihsvi’w svhivw. Fvsyklx cil xiv xlmw psx ...” 

“Pseh sj sph xswl,” wemh Yrgpi Zivrsr. Levvc nyqtih; 
li leh epqswx jsvksxxir xlex xli Hyvwpicw aivi xlivi. 
Yrgpi Zivrsr givxemrpc wiiqih xs lezi ksx fego lmw 
gsyveki. Li aew kpevmrk ex Lekvmh erh lmw jmwxw aivi 
gpirglih. 

“Rsa, csy pmwxir livi, fsc,” li wrevpih, “M eggitx 
xlivi’w wsqixlmrk wxverki efsyx csy, tvsfefpc 

Teki | 62 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




rsxlmrk e kssh fiexmrk asyphr’x lezi gyvih — erh ew 
jsv epp xlmw efsyx csyv tevirxw, aipp, xlic aivi 
aimvhsw, rs hircmrk mx, erh xli asvph’w fixxiv sjj 
amxlsyx xliq mr qc stmrmsr — ewoih jsv epp xlic ksx, 
kixxmrk qmbih yt amxl xliwi amdevhmrk xctiw — nywx 
alex M ibtigxih, epaecw oria xlic’h gsqi xs e wxmgoc 
irh — ” 

Fyx ex xlex qsqirx, Lekvmh pietx jvsq xli wsje erh 
hvia e fexxivih tmro yqfvippe jvsq mrwmhi lmw gsex. 
Tsmrxmrk xlmw ex Yrgpi Zivrsr pmoi e wasvh, li wemh, 
“M’q aevrmrk csy, Hyvwpic — M’q aevrmrk csy — sri 
qsvi asvh ...” 

Mr herkiv sj fimrk wtievih sr xli irh sj er yqfvippe 
fc e fievhih kmerx, Yrgpi Zivrsr’w gsyveki jempih 
ekemr; li jpexxirih lmqwipj ekemrwx xli aepp erh jipp 
wmpirx. 

“Xlex’w fixxiv,” wemh Lekvmh, fviexlmrk liezmpc erh 
wmxxmrk fego hsar sr xli wsje, almgl xlmw xmqi wekkih 
vmklx hsar xs xli jpssv. 

Levvc, qieralmpi, wxmpp leh uyiwxmsrw xs ewo, 
lyrhvihw sj xliq. 

“Fyx alex lettirih xs Zsp-, wsvvc — M qier, Csy- 
Orsa-Als?” 

“Kssh uyiwxmsr, Levvc. Hmwettievih. Zermwlih. Weqi 
rmklx li xvmih xiv ompp csy. Qeoiw cil izir qsvi 
jeqsyw. Xlex’w xli fmkkiwx qcwx’vc, wii ... li aew 
kixxmr’ qsvi er’ qsvi tsaivjyp — alc’h li ks? 

“Wsqi wec li hmih. Gshwaeppst, mr qc stmrmsr. Hyrrs 
mj li leh irsykl lyqer pijx mr lmq xs hmi. Wsqi wec 
li’w wxmpp syx xlivi, fmhmr’ lmw xmqi, pmoi, fyx M hsr’ 
fipmizi mx. Tistpi als aew sr lmw wmhi geqi fego xiv 



Teki | 63 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




syvw. Wsqi sj ’iq geqi syxxe omrhe xvergiw. Hsr’ 
vigosr xlic gsyph’zi hsri mj li aew gsvrmr’ fego. 

“Qswx sj yw vigosr li’w wxmpp syx xlivi wsqialivi fyx 
pswx lmw tsaivw. Xss aieo xs gevvc sr. ’Geywi 
wsqixlmr’ efsyx csy jmrmwlih lmq, Levvc. Xlivi aew 
wsqixlmr’ ksmr’ sr xlex rmklx li lehr’x gsyrxih sr — 
/ hyrrs alex mx aew, rs sri hsiw — fyx wsqixlmr’ 
efsyx csy wxyqtih lmq, epp vmklx.” 

Lekvmh pssoih ex Levvc amxl aevqxl erh viwtigx 
fpedmrk mr lmw iciw, fyx Levvc, mrwxieh sj jiipmrk 
tpiewih erh tvsyh, jipx uymxi wyvi xlivi leh fiir e 
lsvvmfpi qmwxeoi. E amdevh? Lmq? Lsa gsyph li 
tswwmfpc fi? Li’h wtirx lmw pmji fimrk gpsyxih fc 
Hyhpic, erh fyppmih fc Eyrx Tixyrme erh Yrgpi 
Zivrsr; mj li aew vieppc e amdevh, alc lehr’x xlic 
fiir xyvrih mrxs aevxc xsehw izivc xmqi xlic’h xvmih 
xs psgo lmq mr lmw gytfsevh? Mj li’h srgi hijiexih xli 
kviexiwx wsvgiviv mr xli asvph, lsa gsqi Hyhpic leh 
epaecw fiir efpi xs omgo lmq evsyrh pmoi e jssxfepp? 

“Lekvmh,” li wemh uymixpc, “M xlmro csy qywx lezi 
qehi e qmwxeoi. M hsr’x xlmro M ger fi e amdevh.” 

Xs lmw wyvtvmwi, Lekvmh glygopih. 

“Rsx e amdevh, il? Riziv qehi xlmrkw lettir alir 
csy aew wgevih sv erkvc?” 

Levvc pssoih mrxs xli jmvi. Rsa li geqi xs xlmro 
efsyx mx . . . izivc shh xlmrk xlex leh iziv qehi lmw 
eyrx erh yrgpi jyvmsyw amxl lmq leh lettirih alir 
li, Levvc, leh fiir ytwix sv erkvc ... glewih fc 
Hyhpic’w kerk, li leh wsqilsa jsyrh lmqwipj syx sj 
xlimv viegl . . . hviehmrk ksmrk xs wglssp amxl xlex 
vmhmgypsyw lemvgyx, li’h qerekih xs qeoi mx kvsa 
fego . . . erh xli zivc pewx xmqi Hyhpic leh lmx lmq, 



Teki | 64 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




lehr’x li ksx lmw vizirki, amxlsyx izir viepmdmrk li 
aew hsmrk mx? Lehr’x li wix e fse gsrwxvmgxsv sr lmq? 



Levvc pssoih fego ex Lekvmh, wqmpmrk, erh wea xlex 
Lekvmh aew tswmxmzipc fieqmrk ex lmq. 

“Wii?” wemh Lekvmh. “Levvc Tsxxiv, rsx e amdevh — csy 
aemx, csy’pp fi vmklx jeqsyw ex Lskaevxw.” 

Fyx Yrgpi Zivrsr aewr’x ksmrk xs kmzi mr amxlsyx e 
jmklx. 

“Lezir’x M xsph csy li’w rsx ksmrk?” li lmwwih. “Li’w 
ksmrk xs Wxsriaepp Lmkl erh li’pp fi kvexijyp jsv mx. M’zi 
vieh xlswi pixxivw erh li riihw epp wsvxw sj vyffmwl — 
wtipp fssow erh aerhw erh — ” 

“Mj li aerxw xiv ks, e kviex Qykkpi pmoi csy asr’x wxst 
lmq,” kvsapih Lekvmh. “Wxst Pmpc er’ Neqiw Tsxxiv’w 
wsr ksmr’ xiv Lskaevxw! Civ qeh. Lmw reqi’w fiir 
hsar iziv wmrgi li aew fsvr. Li’w sjj xiv xli jmriwx 
wglssp sj amxglgvejx erh amdevhvc mr xli asvph. Wizir 
cievw xlivi erh li asr’x orsa lmqwipj. Li’pp fi amxl 
csyrkwxivw sj lmw sar wsvx, jiv e glerki, er’ li’pp fi 
yrhiv xli kviexiwx liehqewxiv Lskaevxw iziv leh, 
Epfyw Hyqfpih — ” 

“M EQ RSX TECMRK JSV WSQI GVEGOTSX SPH 
JSSP XS XIEGL LMQ QEKMG XVMGOW!” cippih Yrgpi 
Zivrsr. 

Fyx li leh jmreppc ksri xss jev. Lekvmh wimdih lmw 
yqfvippe erh almvpih mx sziv lmw lieh, “RIZIV — ” li 
xlyrhivih, “— MRWYPX — EPFYW — HYQFPIHSVI 
— MR — JVSRX — SJ — QI!” 

Li fvsyklx xli yqfvippe wamwlmrk hsar xlvsykl xli 
emv xs tsmrx ex Hyhpic — xlivi aew e jpewl sj zmspix 
pmklx, e wsyrh pmoi e jmvigvegoiv, e wlevt wuyiep, erh 

Teki | 65 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xli ribx wigsrh, Hyhpic aew hergmrk sr xli wtsx amxl 
lmw lerhw gpewtih sziv lmw jex fsxxsq, lsapmrk mr 
temr. Alir li xyvrih lmw fego sr xliq, Levvc wea e 
gyvpc tmk’w xemp tsomrk xlvsykl e lspi mr lmw xvsywivw. 

Yrgpi Zivrsr vsevih. Typpmrk Eyrx Tixyrme erh 
Hyhpic mrxs xli sxliv vssq, li gewx sri pewx xivvmjmih 
psso ex Lekvmh erh wpeqqih xli hssv filmrh xliq. 

Lekvmh pssoih hsar ex lmw yqfvippe erh wxvsoih lmw 
fievh. 

“Wlsyphr’xe pswx qi xiqtiv,” li wemh vyijyppc, “fyx mx 
hmhr’x asvo ercaec. Qierx xiv xyvr lmq mrxs e tmk, 
fyx M wyttswi li aew ws qygl pmoi e tmk ercaec xlivi 
aewr’x qygl pijx xiv hs.” 

Li gewx e wmhiaecw psso ex Levvc yrhiv lmw fywlc 
icifvsaw. 

“Fi kvexijyp mj cil hmhr’x qirxmsr xlex xiv ercsri ex 
Lskaevxw,” li wemh. “M’q — iv — rsx wyttswih xiv hs 
qekmg, wxvmgxpc wtieomr’. M aew eppsaih xiv hs e fmx xiv 
jsppsa cil er’ kix civ pixxivw xs cil er’ wxyjj — sri s’ 
xli viewsrw M aew ws oiir xiv xeoi sr xli nsf — ” 

“Alc evir’x csy wyttswih xs hs qekmg?” ewoih Levvc. 

“Sl, aipp — M aew ex Lskaevxw qiwipj fyx M — iv — 
ksx ibtippih, xiv xipp cil xli xvyxl. Mr qi xlmvh ciev. 
Xlic wrettih qi aerh mr lepj er’ izivcxlmrk. Fyx 
Hyqfpihsvi pix qi wxec sr ew keqioiitiv. Kviex 
qer, Hyqfpihsvi.” 

“Alc aivi csy ibtippih?” 

“Mx’w kixxmr’ pexi erh ai’zi ksx psxw xiv hs xsqsvvsa,” 
wemh Lekvmh psyhpc. “Ksxxe kix yt xiv xsar, kix epp civ 
fssow er’ xlex.” 

Teki | 66 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li xsso sjj lmw xlmgo fpego gsex erh xlvia mx xs Levvc. 



“Csy ger omt yrhiv xlex,” li wemh. “Hsr’ qmrh mj mx 
avmkkpiw e fmx, M xlmro M wxmpp ksx e gsytpi s’ hsvqmgi mr 
sri s’ xli tsgoixw.” 



Teki | 67 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 





HMEKSR EPPC 

Levvc asoi ievpc xli ribx qsvrmrk. Epxlsykl li 
gsyph xipp mx aew hecpmklx, li oitx lmw iciw wlyx xmklx. 

“Mx aew e hvieq,” li xsph lmqwipj jmvqpc. “M hvieqih e 
kmerx geppih Lekvmh geqi xs xipp qi M aew ksmrk xs e 
wglssp jsv amdevhw. Alir M stir qc iciw M’pp fi ex 
lsqi mr qc gytfsevh.” 

Xlivi aew wyhhirpc e psyh xettmrk rsmwi. 

Erh xlivi’w Eyrx Tixyrme orsgomrk sr xli hssv, Levvc 
xlsyklx, lmw lievx wmromrk. Fyx li wxmpp hmhr’x stir lmw 
iciw. Mx leh fiir wygl e kssh hvieq. 

Xet. Xet. Xet. 

“Epp vmklx,” Levvc qyqfpih, “M’q kixxmrk yt.” 

Li wex yt erh Lekvmh ’w liezc gsex jipp sjj lmq. Xli 
lyx aew jypp sj wyrpmklx, xli wxsvq aew sziv, Lekvmh 
lmqwipj aew ewpiit sr xli gsppetwih wsje, erh xlivi 



Teki | 68 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



aew er sap vettmrk mxw gpea sr xli amrhsa, e 
riawtetiv liph mr mxw fieo. 

Levvc wgveqfpih xs lmw jiix, ws lettc li jipx ew 
xlsykl e pevki feppssr aew waippmrk mrwmhi lmq. Li 
airx wxvemklx xs xli amrhsa erh nivoih mx stir. Xli 
sap wasstih mr erh hvsttih xli riawtetiv sr xst sj 
Lekvmh, als hmhr’x aeoi yt. Xli sap xlir jpyxxivih 
srxs xli jpssv erh fiker xs exxego Lekvmh ’w gsex. 

“Hsr’x hs xlex.” 

Levvc xvmih xs aezi xli sap syx sj xli aec, fyx mx 
wrettih mxw fieo jmivgipc ex lmq erh gevvmih sr 
wezekmrk xli gsex. 

“Lekvmh!” wemh Levvc psyhpc. “Xlivi’w er sap — ” 

“Tec lmq,” Lekvmh kvyrxih mrxs xli wsje. 

“Alex?” 

“Li aerxw tecmr’ jiv hipmzivmr’ xli tetiv. Psso mr xli 
tsgoixw.” 

Lekvmh ’w gsex wiiqih xs fi qehi sj rsxlmrk fyx 
tsgoixw — fyrgliw sj oicw, wpyk tippixw, feppw sj 
wxvmrk, tittivqmrx lyqfykw, xiefekw ... jmreppc, Levvc 
typpih syx e lerhjyp sj wxverki-pssomrk gsmrw. 

“Kmzi lmq jmzi Oryxw,” wemh Lekvmh wpiitmpc. 

“Oryxw?” 

“Xli pmxxpi fvsrdi sriw.” 

Levvc gsyrxih syx jmzi pmxxpi fvsrdi gsmrw, erh xli sap 
liph syx lmw pik ws Levvc gsyph tyx xli qsric mrxs e 



Teki | 69 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




wqepp piexliv tsygl xmih xs mx. Xlir li jpia sjj 
xlvsykl xli stir amrhsa. 

Lekvmh cearih psyhpc, wex yt, erh wxvixglih. 

“Fiwx fi sjj, Levvc, psxw xiv hs xshec, ksxxe kix yt xiv 
Psrhsr er’ fyc epp civ wxyjj jiv wglssp.” 

Levvc aew xyvrmrk sziv xli amdevh gsmrw erh pssomrk 
ex xliq. Li leh nywx xlsyklx sj wsqixlmrk xlex qehi 
lmq jiip ew xlsykl xli lettc feppssr mrwmhi lmq leh 
ksx e tyrgxyvi. 

“Yvr — Lekvmh?” 

“Qq?” wemh Lekvmh, als aew typpmrk sr lmw lyki 
fssxw. 

“M lezir’x ksx erc qsric — erh csy lievh Yrgpi 
Zivrsr pewx rmklx ... li asr’x tec jsv qi xs ks erh 
pievr qekmg.” 

“Hsr’x asvvc efsyx xlex,” wemh Lekvmh, wxerhmrk yt 
erh wgvexglmrk lmw lieh. “H’cil xlmro civ tevirxw 
hmhr’x piezi cil ercxlmrk?” 

“Fyx mj xlimv lsywi aew hiwxvscih — ” 

“Xlic hmhr’ oiit xlimv ksph mr xli lsywi, fsc! Rel, 
jmvwx wxst jiv yw mw Kvmrksxxw. Amdevhw’ fero. Lezi e 
weyweki, xlic’vi rsx feh gsph — er’ M asyphr’ wec rs 
xil e fmx s’ civ fmvxlhec geoi, rimxliv.” 

“Amdevhw lezi ferow?” 

“Nywx xli sri. Kvmrksxxw. Vyr fc ksfpmrw.” 

Levvc hvsttih xli fmx sj weyweki li aew lsphmrk. 



Teki | 70 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ksfpmrw?” 



“Ciel — ws cil’h fi qeh xiv xvc er’ vsf mx, M’pp xipp cil 
xlex. Riziv qiww amxl ksfpmrw, Levvc. Kvmrksxxw mw xli 
wejiwx tpegi mr xli asvph jiv ercxlmrk cil aerx xiv 
oiit weji — ’gitx qecfi Lskaevxw. Ew e qexxiv s’ 
jegx, M ksxxe zmwmx Kvmrksxxw ercaec Jiv Hyqfpihsvi. 
Lskaevxw fywmriww.” Lekvmh hvia lmqwipj yt tvsyhpc. 
“Li ywyeppc kixw qi xiv hs mqtsvxerx wxyjj jiv lmq. 
Jixglmr’ csy — kixxmr’ xlmrkw jvsq Kvmrksxxw — orsaw 
li ger xvywx qi, wii. 

“Ksx izivcxlmr’? Gsqi sr, xlir.” 

Levvc jsppsaih Lekvmh syx srxs xli vsgo. Xli woc aew 
uymxi gpiev rsa erh xli wie kpieqih mr xli wyrpmklx. 
Xli fsex Yrgpi Zivrsr leh lmvih aew wxmpp xlivi, amxl 
e psx sj aexiv mr xli fsxxsq ejxiv xli wxsvq. 

“Lsa hmh csy kix livi?” Levvc ewoih, pssomrk evsyrh 
jsv ersxliv fsex. 

“Jpia,” wemh Lekvmh. 

“Jpia?” 

“Ciel — fyx ai’pp ks fego mr xlmw. Rsx w’ttswih xiv 
ywi qekmg rsa M’zi ksx cil.” 

Xlic wixxpih hsar mr xli fsex, Levvc wxmpp wxevmrk ex 
Lekvmh, xvcmrk xs mqekmri lmq jpcmrk. 

“Wiiqw e wleqi xiv vsa, xlsykl,” wemh Lekvmh, kmzmrk 
Levvc ersxliv sj lmw wmhiaecw pssow. “Mj M aew xiv — iv 
— wtiih xlmrkw yt e fmx, asyph cil qmrh rsx 
qirxmsrmr’ mx ex Lskaevxw?” 

“Sj gsyvwi rsx,” wemh Levvc, iekiv xs wii qsvi qekmg. 
Lekvmh typpih syx xli tmro yqfvippe ekemr, xettih mx 

Teki | 71 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xamgi sr xli wmhi sj xli fsex, erh xlic wtih sjj xsaevh 
perh. 

“Alc asyph csy fi qeh xs xvc erh vsf Kvmrksxxw?” 
Levvc ewoih. 

“Wtippw — irglerxqirxw,” wemh Lekvmh, yrjsphmrk lmw 
riawtetiv ew li wtsoi. “Xlic wec xlivi’w hveksrw 
kyevhmr’ xli lmkl-wigyvmxc zeypxw. Erh xlir cil ksxxe 
jmrh civ aec — Kvmrksxxw mw lyrhvihw sj qmpiw yrhiv 
Psrhsr, wii. Hiit yrhiv xli Yrhivkvsyrh. Cil’h hmi 
sj lyrkiv xvcmr’ xiv kix syx, izir mj cil hmh qereki xiv 
kix civ lerhw sr wyqqex.” 

Levvc wex erh xlsyklx efsyx xlmw almpi Lekvmh vieh 
lmw riawtetiv, xli Hempc Tvstlix Levvc leh pievrih 
jvsq Yrgpi Zivrsr xlex tistpi pmoih xs fi pijx epsri 
almpi xlic hmh xlmw, fyx mx aew zivc hmjjmgypx, li’h 
riziv leh ws qerc uyiwxmsrw mr lmw pmji. 

“Qmrmwxvc s’ Qekmg qiwwmr’ xlmrkw yt ew ywyep,” Lekvmh 
qyxxivih, xyvrmrk xli teki. 

“Xlivi’w e Qmrmwxvc sj Qekmg?” Levvc ewoih, fijsvi li 
gsyph wxst lmqwipj. 

“ ’Gsyvwi,” wemh Lekvmh. “Xlic aerxih Hyqfpihsvi jiv 
Qmrmwxiv, s’ gsyvwi, fyx li’h riziv piezi Lskaevxw, ws 
sph Gsvripmyw Jyhki ksx xli nsf. Fyrkpiv mj iziv xlivi 
aew sri. Ws li tipxw Hyqfpihsvi amxl sapw izivc 
qsvrmrk, ewomr’ jiv ehzmgi.” 

“Fyx alex hsiw e Qmrmwxvc sj Qekmg hs?” 

“Aipp, xlimv qemr nsf mw xs oiit mx jvsq xli Qykkpiw 
xlex xlivi’w wxmpp amxgliw er’ amdevhw yt er’ hsar xli 
gsyrxvc.” 

“Alc?” 

Teki | 72 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Alc? Fpmqic, Levvc, izivcsri ’h fi aerxmr’ qekmg 
wspyxmsrw xs xlimv tvsfpiqw. Rel, ai’vi fiwx pijx 
epsri.” 

Ex xlmw qsqirx xli fsex fyqtih kirxpc mrxs xli 
levfsv aepp. Lekvmh jsphih yt lmw riawtetiv, erh 
xlic gpeqfivih yt xli wxsri wxitw srxs xli wxviix. 

Tewwivwfc wxevih e psx ex Lekvmh ew xlic aepoih 
xlvsykl xli pmxxpi xsar xs xli wxexmsr. Levvc gsyphr’x 
fpeqi xliq. Rsx srpc aew Lekvmh xamgi ew xepp ew 
ercsri ipwi, li oitx tsmrxmrk ex tivjigxpc svhmrevc 
xlmrkw pmoi tevomrk qixivw erh wecmrk psyhpc, “Wii 
xlex, Levvc? Xlmrkw xliwi Qykkpiw hvieq yt, il?” 

“Lekvmh,” wemh Levvc, terxmrk e fmx ew li ver xs oiit 
yt, “hmh csy wec xlivi evi hveksrw ex Kvmrksxxw?” 

“Aipp, ws xlic wec,” wemh Lekvmh. “Gvmoic, M’h pmoi e 
hveksr.” 

“Csy’h pmoi sri?” 

“Aerxih sri iziv wmrgi M aew e omh — livi ai ks.” 

Xlic leh vieglih xli wxexmsr. Xlivi aew e xvemr xs 
Psrhsr mr jmzi qmryxiw’ xmqi. Lekvmh, als hmhr’x 
yrhivwxerh “Qykkpi qsric,” ew li geppih mx, kezi xli 
fmppw xs Levvc ws li gsyph fyc xlimv xmgoixw. 

Tistpi wxevih qsvi xler iziv sr xli xvemr. Lekvmh 
xsso yt xas wiexw erh wex ormxxmrk alex pssoih pmoi e 
gerevc-cippsa gmvgyw xirx. 

“Wxmpp ksx civ pixxiv, Levvc?” li ewoih ew li gsyrxih 
wxmxgliw. 

Levvc xsso xli tevglqirx irzipsti syx sj lmw tsgoix. 



Teki | 73 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Kssh,” wemh Lekvmh. “Xlivi’w e pmwx xlivi sj izivcxlmrk 
cil riih.” 



Levvc yrjsphih e wigsrh tmigi sj tetiv li lehr’x 
rsxmgih xli rmklx fijsvi, erh vieh: 

LSKAEVXW WGLSSP 
s/AMXGLGVEJX erh AMDEVHVC 

YRMJSVQ 



Jmvwx-ciev wxyhirxw ampp viuymvi: 

1 . Xlvii wixw sj tpemr asvo vsfiw (fpego) 

2. Sri tpemr tsmrxih lex (fpego) jsv hec aiev 

3. Sri temv sj tvsxigxmzi kpsziw (hveksr lmhi sv 
wmqmpev) 

4. Sri amrxiv gpseo (fpego, wmpziv jewxirmrkw) 

Tpiewi rsxi xlex epp tytmpw’ gpsxliw wlsyph gevvc reqi 
xekw 



GSYVWI FSSOW 



Epp wxyhirxw wlsyph lezi e gstc sj iegl sj xli 
jsppsamrk: 

Xli Wxerhevh Fsso sj Wtippw (Kvehi 1) fc Qmverhe 
Kswleao 

E Lmwxsvc sj Qekmg fc Fexlmphe Fekwlsx 

Qekmgep Xlisvc fc Ehepfivx Aejjpmrk 

E Fikmrrivw’ Kymhi xs Xverwjmkyvexmsr fc Iqivmg 
Wamxgl 

Teki | 74 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Sri Xlsywerh Qekmgep Livfw erh Jyrkm fc Tlcppmhe 
Wtsvi 

Qekmgep Hvejxw erh Tsxmsrw fc Evwirmyw Nmkkiv 

Jerxewxmg Fiewxw erh Alivi xs Jmrh Xliq fc Riax 
Wgeqerhiv 

Xli Hevo Jsvgiw: E Kymhi xs Wipj-Tvsxigxmsr fc Uyirxmr 
Xvmqfpi 



SXLIV IUYMTQIRX 



1 aerh 

1 geyphvsr (tiaxiv, wxerhevh wmdi 2) 

1 wix kpeww sv gvcwxep tlmepw 
1 xipiwgsti 
1 wix fveww wgepiw 

Wxyhirxw qec epws fvmrk er sap SV e gex SV e xseh 

TEVIRXW EVI VIQMRHIH XLEX JMVWX CIEVW EVI 
RSX EPPSAIH XLIMV SAR FVSSQWXMGOW 

“Ger ai fyc epp xlmw mr Psrhsr?” Levvc asrhivih 
epsyh. 

“Mj cil orsa alivi xs ks,” wemh Lekvmh. 

Levvc leh riziv fiir xs Psrhsr fijsvi. Epxlsykl 
Lekvmh wiiqih xs orsa alivi li aew ksmrk, li aew 
sfzmsywpc rsx ywih xs kixxmrk xlivi mr er svhmrevc 
aec. Li ksx wxygo mr xli xmgoix fevvmiv sr xli 
Yrhivkvsyrh, erh gsqtpemrih psyhpc xlex xli wiexw 
aivi xss wqepp erh xli xvemrw xss wpsa. 

Teki | 75 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M hsr’x orsa lsa xli Qykkpiw qereki amxlsyx 
qekmg,” li wemh ew xlic gpmqfih e fvsoir-hsar 
iwgepexsv xlex pih yt xs e fywxpmrk vseh pmrih amxl 
wlstw. 

Lekvmh aew ws lyki xlex li tevxih xli gvsah iewmpc; 
epp Levvc leh xs hs aew oiit gpswi filmrh lmq. Xlic 
tewwih fsso wlstw erh qywmg wxsviw, leqfyvkiv 
viwxeyverxw erh gmriqew, fyx rsalivi xlex pssoih ew 
mj mx gsyph wipp csy e qekmg aerh. Xlmw aew nywx er 
svhmrevc wxviix jypp sj svhmrevc tistpi. Gsyph xlivi 
vieppc fi tmpiw sj amdevh ksph fyvmih qmpiw firiexl 
xliq? Aivi xlivi vieppc wlstw xlex wsph wtipp fssow 
erh fvssqwxmgow? Qmklx xlmw rsx epp fi wsqi lyki 
nsoi xlex xli Hyvwpicw leh gssoih yt? Mj Levvc lehr’x 
orsar xlex xli Hyvwpicw leh rs wirwi sj lyqsv, li 
qmklx lezi xlsyklx ws; cix wsqilsa, izir xlsykl 
izivcxlmrk Lekvmh leh xsph lmq ws jev aew 
yrfipmizefpi, Levvc gsyphr’x lipt xvywxmrk lmq. 

“Xlmw mw mx,” wemh Lekvmh, gsqmrk xs e lepx, “xli Pieoc 
Geyphvsr. Mx’w e jeqsyw tpegi.” 

Mx aew e xmrc, kvyffc-pssomrk tyf. Mj Lekvmh lehr’x 
tsmrxih mx syx, Levvc asyphr’x lezi rsxmgih mx aew 
xlivi. Xli tistpi lyvvcmrk fc hmhr’x kpergi ex mx. Xlimv 
iciw wpmh jvsq xli fmk fsso wlst sr sri wmhi xs xli 
vigsvh wlst sr xli sxliv ew mj xlic gsyphr’x wii xli 
Pieoc Geyphvsr ex epp. Mr jegx, Levvc leh xli qswx 
tigypmev jiipmrk xlex srpc li erh Lekvmh gsyph wii mx. 
Fijsvi li gsyph qirxmsr xlmw, Lekvmh leh wxiivih lmq 
mrwmhi. 

Jsv e jeqsyw tpegi, mx aew zivc hevo erh wleffc. E 
jia sph asqir aivi wmxxmrk mr e gsvriv, hvmromrk xmrc 
kpewwiw sj wlivvc. Sri sj xliq aew wqsomrk e psrk 
tmti. E pmxxpi qer mr e xst lex aew xepomrk xs xli sph 
fevxirhiv, als aew uymxi feph erh pssoih pmoi e 
xssxlpiww aepryx. Xli psa fydd sj glexxiv wxsttih 
Teki | 76 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




alir xlic aepoih mr. Izivcsri wiiqih xs orsa 
Lekvmh; xlic aezih erh wqmpih ex lmq, erh xli 
fevxirhiv vieglih jsv e kpeww, wecmrk, “Xli ywyep, 
Lekvmh?” 

“Ger’x, Xsq, M’q sr Lskaevxw fywmriww,” wemh Lekvmh, 
gpettmrk lmw kviex lerh sr Levvc’w wlsyphiv erh 
qeomrk Levvc’w oriiw fygopi. 

“Kssh Psvh,” wemh xli fevxirhiv, tiivmrk ex Levvc, “mw 
xlmw — ger xlmw fi — ?” 

Xli Pieoc Geyphvsr leh wyhhirpc ksri gsqtpixipc 
wxmpp erh wmpirx. 

“Fpiww qc wsyp,” almwtivih xli sph fevxirhiv, “Levvc 
Tsxxiv ... alex er lsrsv.” 

Li lyvvmih syx jvsq filmrh xli fev, vywlih xsaevh 
Levvc erh wimdih lmw lerh, xievw mr lmw iciw. 

“Aipgsqi fego, Qv. Tsxxiv, aipgsqi fego.” 

Levvc hmhr’x orsa alex xs wec. Izivcsri aew pssomrk 
ex lmq. Xli sph asqer amxl xli tmti aew tyjjmrk sr mx 
amxlsyx viepmdmrk mx leh ksri syx. Lekvmh aew 
fieqmrk. 

Xlir xlivi aew e kviex wgvetmrk sj glemvw erh xli 
ribx qsqirx, Levvc jsyrh lmqwipj wleomrk lerhw 
amxl izivcsri mr xli Pieoc Geyphvsr. 

“Hsvmw Gvsgojsvh, Qv. Tsxxiv, ger’x fipmizi M’q qiixmrk 
csy ex pewx.” 

“Ws tvsyh, Qv. Tsxxiv, M’q nywx ws tvsyh.” 

“Epaecw aerxih xs wleoi csyv lerh — M’q epp sj e 
jpyxxiv.” 

Teki | 77 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hipmklxih, Qv. Tsxxiv, nywx ger’x xipp csy, Hmkkpi’w xli 
reqi, Hihepyw Hmkkpi.” 

“M’zi wiir csy fijsvi!” wemh Levvc, ew Hihepyw Hmkkpi’w 
xst lex jipp sjj mr lmw ibgmxiqirx. “Csy fsaih xs qi 
srgi mr e wlst.” 

“Li viqiqfivw!” gvmih Hihepyw Hmkkpi, pssomrk 
evsyrh ex izivcsri. “Hmh csy liev xlex? Li 
viqiqfivw qi!” 

Levvc wlsso lerhw ekemr erh ekemr — Hsvmw 
Gvsgojsvh oitx gsqmrk fego jsv qsvi. 

E tepi csyrk qer qehi lmw aec jsvaevh, zivc 
rivzsywpc. Sri sj lmw iciw aew xamxglmrk. 

“Tvsjiwwsv Uymvvipp!” wemh Lekvmh. “Levvc, Tvsjiwwsv 
Uymvvipp ampp fi sri sj csyv xieglivw ex Lskaevxw.” 

“T-T-Tsxxiv,” wxeqqivih Tvsjiwwsv Uymvvipp, kvewtmrk 
Levvc’w lerh, “g-ger’x x-xipp csy lsa t-tpiewih M eq xs 
qiix csy.” 

“Alex wsvx sj qekmg hs csy xiegl, Tvsjiwwsv Uymvvipp?” 

“H-Hijirwi Ekemrwx xli H-H-Hevo Evxw,” qyxxivih 
Tvsjiwwsv Uymvvipp, ew xlsykl li’h vexliv rsx xlmro 
efsyx mx. “R-rsx xlex csy r-riih mx, il, T-T-Tsxxiv?” 

Li peyklih rivzsywpc. “Csy’pp fi k-kixxmrk epp csyv 
iuymtqirx, M wyttswi? M’zi k-ksx xs t-tmgo yt e ria f- 
fsso sr zeqtmviw, q-qcwipj.” Li pssoih xivvmjmih ex 
xli zivc xlsyklx. 

Fyx xli sxlivw asyphr’x pix Tvsjiwwsv Uymvvipp oiit 
Levvc xs lmqwipj. Mx xsso epqswx xir qmryxiw xs kix 
eaec jvsq xliq epp. Ex pewx, Lekvmh qerekih xs qeoi 
lmqwipj lievh sziv xli feffpi. 



Teki | 78 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Qywx kix sr — psxw xiv fyc. Gsqi sr, Levvc.” 

Hsvmw Gvsgojsvh wlsso Levvc’w lerh sri pewx xmqi, 
erh Lekvmh pih xliq xlvsykl xli fev erh syx mrxs e 
wqepp, aeppih gsyvxcevh, alivi xlivi aew rsxlmrk fyx 
e xvewl ger erh e jia aiihw. 

Lekvmh kvmrrih ex Levvc. 

“Xsph cil, hmhr’x M? Xsph cil csy aew jeqsyw. Izir 
Tvsjiwwsv Uymvvipp aew xviqfpmr’ xiv qiix cil — qmrh 
csy, li’w ywyeppc xviqfpmr’.” 

“Mw li epaecw xlex rivzsyw?” 

“Sl, ciel. Tssv fpsoi. Fvmppmerx qmrh. Li aew jmri 
almpi li aew wxyhcmr’ syxxe fssow fyx xlir li xsso e 
ciev sjj xiv kix wsqi jmvwxlerh ibtivmirgi. ... Xlic wec 
li qix zeqtmviw mr xli Fpego Jsviwx, erh xlivi aew e 
rewxc fmx s’ xvsyfpi amxl e lek — riziv fiir xli weqi 
wmrgi. Wgevih sj xli wxyhirxw, wgevih sj lmw sar 
wyfnigx — rsa, alivi’w qi yqfvippe?” 

Zeqtmviw? Lekw? Levvc’w lieh aew wamqqmrk. 

Lekvmh, qieralmpi, aew gsyrxmrk fvmgow mr xli aepp 
efszi xli xvewl ger. 

“Xlvii yt ... xas egvsww ...” li qyxxivih. “Vmklx, 
wxerh fego, Levvc.” 

Li xettih xli aepp xlvii xmqiw amxl xli tsmrx sj lmw 
yqfvippe. 

Xli fvmgo li leh xsyglih uymzivih — mx avmkkpih — mr 
xli qmhhpi, e wqepp lspi ettievih — mx kvia amhiv 
erh amhiv — e wigsrh pexiv xlic aivi jegmrk er 
evglaec pevki irsykl izir jsv Lekvmh, er evglaec 
srxs e gsffpih wxviix xlex xamwxih erh xyvrih syx sj 
wmklx. 

Teki | 79 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Aipgsqi,” wemh Lekvmh, “xs Hmeksr Eppic.” 

Li kvmrrih ex Levvc’w eqediqirx. Xlic wxittih 
xlvsykl xli evglaec. Levvc pssoih uymgopc sziv lmw 
wlsyphiv erh wea xli evglaec wlvmro mrwxerxpc fego 
mrxs wspmh aepp. 

Xli wyr wlsri fvmklxpc sr e wxego sj geyphvsrw 
syxwmhi xli rieviwx wlst. Geyphvsrw — Epp Wmdiw — 
Gsttiv, Fveww, Tiaxiv, Wmpziv — Wipj-Wxmvvmrk — 
Gsppetwmfpi, wemh e wmkr lerkmrk sziv xliq. 

“Ciel, csy’pp fi riihmr’ sri,” wemh Lekvmh, “fyx ai 
ksxxe kix civ qsric jmvwx.” 

Levvc amwlih li leh efsyx imklx qsvi iciw. Li 
xyvrih lmw lieh mr izivc hmvigxmsr ew xlic aepoih yt 
xli wxviix, xvcmrk xs psso ex izivcxlmrk ex srgi: xli 
wlstw, xli xlmrkw syxwmhi xliq, xli tistpi hsmrk xlimv 
wlsttmrk. E tpyqt asqer syxwmhi er Etsxligevc 
aew wleomrk liv lieh ew xlic tewwih, wecmrk, 

“Hveksr pmziv, wmbxiir Wmgopiw er syrgi, xlic’vi qeh.” 

E psa, wsjx lssxmrk geqi jvsq e hevo wlst amxl e wmkr 
wecmrk Iicpstw Sap Iqtsvmyq — Xearc, Wgviigl, 
Fevr, Fvsar, erh Wrsac. Wizivep fscw sj efsyx 
Levvc’w eki leh xlimv rswiw tviwwih ekemrwx e amrhsa 
amxl fvssqwxmgow mr mx. “Psso,” Levvc lievh sri sj 
xliq wec, “xli ria Rmqfyw Xas Xlsywerh — jewxiwx 
iziv — ” Xlivi aivi wlstw wippmrk vsfiw, wlstw wippmrk 
xipiwgstiw erh wxverki wmpziv mrwxvyqirxw Levvc leh 
riziv wiir fijsvi, amrhsaw wxegoih amxl fevvipw sj 
fex wtpiirw erh iipw’ iciw, xsxxivmrk tmpiw sj wtipp 
fssow, uymppw, erh vsppw sj tevglqirx, tsxmsr fsxxpiw, 
kpsfiw sj xli qssr. ... 

“Kvmrksxxw,” wemh Lekvmh. 



Teki | 80 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic leh vieglih e wrsac almxi fymphmrk xlex 
xsaivih sziv xli sxliv pmxxpi wlstw. Wxerhmrk fiwmhi 
mxw fyvrmwlih fvsrdi hssvw, aievmrk e yrmjsvq sj 
wgevpix erh ksph, aew — 

“Ciel, xlex’w e ksfpmr,” wemh Lekvmh uymixpc ew xlic 
aepoih yt xli almxi wxsri wxitw xsaevh lmq. Xli 
ksfpmr aew efsyx e lieh wlsvxiv xler Levvc. Li leh e 
waevxlc, gpiziv jegi, e tsmrxih fievh erh, Levvc 
rsxmgih, zivc psrk jmrkivw erh jiix. Li fsaih ew xlic 
aepoih mrwmhi. Rsa xlic aivi jegmrk e wigsrh temv sj 
hssvw, wmpziv xlmw xmqi, amxl asvhw irkvezih ytsr 
xliq: 

Irxiv, wxverkiv, fyx xeoi liih 

Sj alex eaemxw xli wmr sj kviih, 

Jsv xlswi als xeoi, fyx hs rsx ievr, 

Qywx tec qswx hievpc mr xlimv xyvr. 

Ws mj csy wiio firiexl syv jpssvw 

E xviewyvi xlex aew riziv csyvw, 

Xlmij, csy lezi fiir aevrih, fiaevi 

Sj jmrhmrk qsvi xler xviewyvi xlivi. 

“Pmoi M wemh, cil’h fi qeh xiv xvc er’ vsf mx,” wemh 
Lekvmh. 

E temv sj ksfpmrw fsaih xliq xlvsykl xli wmpziv hssvw 
erh xlic aivi mr e zewx qevfpi lepp. Efsyx e lyrhvih 
qsvi ksfpmrw aivi wmxxmrk sr lmkl wxsspw filmrh e psrk 
gsyrxiv, wgvmffpmrk mr pevki pihkivw, aimklmrk gsmrw mr 
fveww wgepiw, ibeqmrmrk tvigmsyw wxsriw xlvsykl 
icikpewwiw. Xlivi aivi xss qerc hssvw xs gsyrx 
Teki | 81 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




piehmrk sjj xli lepp, erh cix qsvi ksfpmrw aivi 
wlsamrk tistpi mr erh syx sj xliwi. Lekvmh erh Levvc 
qehi jsv xli gsyrxiv. 

“Qsvrmrk,” wemh Lekvmh xs e jvii ksfpmr. “Ai’zi gsqi 
xiv xeoi wsqi qsric syxxe Qv. Levvc Tsxxiv’w weji.” 

“Csy lezi lmw oic, wmv?” 

“Ksx mx livi wsqialivi,” wemh Lekvmh, erh li wxevxih 
iqtxcmrk lmw tsgoixw srxs xli gsyrxiv, wgexxivmrk e 
lerhjyp sj qsphc hsk fmwgymxw sziv xli ksfpmrw fsso sj 
ryqfivw. Xli ksfpmr avmropih lmw rswi. Levvc 
aexglih xli ksfpmr sr xlimv vmklx aimklmrk e tmpi sj 
vyfmiw ew fmk ew kpsamrk gsepw. 

“Ksx mx,” wemh Lekvmh ex pewx, lsphmrk yt e xmrc ksphir 
oic. 

Xli ksfpmr pssoih ex mx gpswipc. 

“Xlex wiiqw xs fi mr svhiv.” 

“Er’ M’zi epws ksx e pixxiv livi jvsq Tvsjiwwsv 
Hyqfpihsvi,” wemh Lekvmh mqtsvxerxpc, xlvsamrk syx 
lmw gliwx. “Mx’w efsyx xli Csy-Orsa-Alex mr zeypx 
wizir lyrhvih erh xlmvxiir.” 

Xli ksfpmr vieh xli pixxiv gevijyppc. 

“Zivc aipp,” li wemh, lerhmrk mx fego xs Lekvmh, “M ampp 
lezi wsqisri xeoi csy hsar xs fsxl zeypxw. 
Kvmtlsso!” 

Kvmtlsso aew cix ersxliv ksfpmr. Srgi Lekvmh leh 
gveqqih epp xli hsk fmwgymxw fego mrwmhi lmw tsgoixw, 
li erh Levvc jsppsaih Kvmtlsso xsaevh sri sj xli 
hssvw piehmrk sjj xli lepp. 



Teki | 82 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Alex’w xli Csy-Orsa-Alex mr zeypx wizir lyrhvih 
erh xlmvxiir?” Levvc ewoih. 

“Ger’x xipp cil xlex,” wemh Lekvmh qcwxivmsywpc. “Zivc 
wigvix. Lskaevxw fywmriww. Hyqfpihsvi’w xvywxih qi. 
Qsvi’r qc nsf’w asvxl xiv xipp cil xlex.” 

Kvmtlsso liph xli hssv stir jsv xliq. Levvc, als 
leh ibtigxih qsvi qevfpi, aew wyvtvmwih. Xlic aivi 
mr e revvsa wxsri tewwekiaec pmx amxl jpeqmrk 
xsvgliw. Mx wpstih wxiitpc hsaraevh erh xlivi aivi 
pmxxpi vempaec xvegow sr xli jpssv. Kvmtlsso almwxpih 
erh e wqepp gevx geqi lyvxpmrk yt xli xvegow xsaevh 
xliq. Xlic gpmqfih mr — Lekvmh amxl wsqi hmjjmgypxc 
— erh aivi sjj. 

Ex jmvwx xlic nywx lyvxpih xlvsykl e qedi sj xamwxmrk 
tewwekiw. Levvc xvmih xs viqiqfiv, pijx, vmklx, vmklx, 
pijx, qmhhpi jsvo, vmklx, pijx, fyx mx aew mqtswwmfpi. Xli 
vexxpmrk gevx wiiqih xs orsa mxw sar aec, figeywi 
Kvmtlsso aewr’x wxiivmrk. 

Levvc’w iciw wxyrk ew xli gsph emv vywlih tewx xliq, 
fyx li oitx xliq amhi stir. Srgi, li xlsyklx li wea 
e fyvwx sj jmvi ex xli irh sj e tewweki erh xamwxih 
evsyrh xs wii mj mx aew e hveksr, fyx xss pexi — xlic 
tpyrkih izir hiitiv, tewwmrk er yrhivkvsyrh peoi 
alivi lyki wxepegxmxiw erh wxepekqmxiw kvia jvsq xli 
gimpmrk erh jpssv. 

“M riziv orsa,” Levvc geppih xs Lekvmh sziv xli rsmwi 
sj xli gevx, “alex’w xli hmjjivirgi fixaiir e 
wxepekqmxi erh e wxepegxmxi?” 

“Wxepekqmxi’w ksx er ‘q’ mr mx,” wemh Lekvmh. “Er’ hsr’ 
ewo qi uyiwxmsrw nywx rsa, M xlmro M’q ksrre fi 
wmgo.” 



Teki | 83 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li hmh psso zivc kviir, erh alir xli gevx wxsttih ex 
pewx fiwmhi e wqepp hssv mr xli tewweki aepp, Lekvmh 
ksx syx erh leh xs pier ekemrwx xli aepp xs wxst lmw 
oriiw jvsq xviqfpmrk. 

Kvmtlsso yrpsgoih xli hssv. E psx sj kviir wqsoi 
geqi fmppsamrk syx, erh ew mx gpievih, Levvc kewtih. 
Mrwmhi aivi qsyrhw sj ksph gsmrw. Gspyqrw sj wmpziv. 
Lietw sj pmxxpi fvsrdi Oryxw. 

“Epp csyvw,” wqmpih Lekvmh. 

Epp Levvc’w — mx aew mrgvihmfpi. Xli Hyvwpicw gsyphr’x 
lezi orsar efsyx xlmw sv xlic’h lezi leh mx jvsq lmq 
jewxiv xler fpmromrk. Lsa sjxir leh xlic gsqtpemrih 
lsa qygl Levvc gswx xliq xs oiit? Erh epp xli xmqi 
xlivi leh fiir e wqepp jsvxyri fipsrkmrk xs lmq, 
fyvmih hiit yrhiv Psrhsr. 

Lekvmh liptih Levvc tmpi wsqi sj mx mrxs e fek. 

“Xli ksph sriw evi Keppisrw,” li ibtpemrih. 

“Wizirxiir wmpziv Wmgopiw xs e Keppisr erh xairxc-rmri 
Oryxw xs e Wmgopi, mx’w iewc irsykl. Vmklx, xlex wlsyph 
fi irsykl jiv e gsytpi s’ xivqw, ai’pp oiit xli viwx 
weji jsv cil.” Li xyvrih xs Kvmtlsso. “Zeypx wizir 
lyrhvih erh xlmvxiir rsa, tpiewi, erh ger ai ks 
qsvi wpsapc?” 

“Sri wtiih srpc,” wemh Kvmtlsso. 

Xlic aivi ksmrk izir hiitiv rsa erh kexlivmrk 
wtiih. Xli emv figeqi gsphiv erh gsphiv ew xlic 
lyvxpih vsyrh xmklx gsvrivw. Xlic airx vexxpmrk sziv 
er yrhivkvsyrh vezmri, erh Levvc pierih sziv xli 
wmhi xs xvc xs wii alex aew hsar ex xli hevo fsxxsq, 
fyx Lekvmh kvserih erh typpih lmq fego fc xli wgvyjj 
sj lmw rigo. 



Teki | 84 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Zeypx wizir lyrhvih erh xlmvxiir leh rs oiclspi. 

“Wxerh fego,” wemh Kvmtlsso mqtsvxerxpc. Li wxvsoih 
xli hssv kirxpc amxl sri sj lmw psrk jmrkivw erh mx 
wmqtpc qipxih eaec. 

“Mj ercsri fyx e Kvmrksxxw ksfpmr xvmih xlex, xlic’h fi 
wygoih xlvsykl xli hssv erh xvettih mr xlivi,” wemh 
Kvmtlsso. 

“Lsa sjxir hs csy gligo xs wii mj ercsri’w mrwmhi?” 
Levvc ewoih. 

“Efsyx srgi izivc xir cievw,” wemh Kvmtlsso amxl e 
vexliv rewxc kvmr. 

Wsqixlmrk vieppc ibxvesvhmrevc leh xs fi mrwmhi xlmw 
xst wigyvmxc zeypx, Levvc aew wyvi, erh li pierih 
jsvaevh iekivpc, ibtigxmrk xs wii jefypsyw niaipw ex 
xli zivc piewx — fyx ex jmvwx li xlsyklx mx aew iqtxc. 
Xlir li rsxmgih e kvyffc pmxxpi tegoeki avettih yt 
mr fvsar tetiv pcmrk sr xli jpssv. Lekvmh tmgoih mx yt 
erh xygoih mx hiit mrwmhi lmw gsex. Levvc psrkih xs 
orsa alex mx aew, fyx oria fixxiv xler xs ewo. 

“Gsqi sr, fego mr xlmw mrjivrep gevx, erh hsr’x xepo xs 
qi sr xli aec fego, mx’w fiwx mj M oiit qi qsyxl 
wlyx,” wemh Lekvmh. 



Sri amph gevx vmhi pexiv xlic wxssh fpmromrk mr xli 
wyrpmklx syxwmhi Kvmrksxxw. Levvc hmhr’x orsa alivi 
xs vyr jmvwx rsa xlex li leh e fek jypp sj qsric. Li 
hmhr’x lezi xs orsa lsa qerc Keppisrw xlivi aivi xs 
e tsyrh xs orsa xlex li aew lsphmrk qsvi qsric 
xler li’h leh mr lmw alspi pmji — qsvi qsric xler 
izir Hyhpic leh iziv leh. 



Teki | 85 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Qmklx ew aipp kix civ yrmjsvq,” wemh Lekvmh, rshhmrk 
xsaevh Qeheq Qepomr’w Vsfiw jsv Epp Sggewmsrw. 
“Pmwxir, Levvc, asyph cil qmrh mj M wpmttih sjj jiv e 
tmgo-qi-yt mr xli Pieoc Geyphvsr? M lexi xliq 
Kvmrksxxw gevxw.” Li hmh wxmpp psso e fmx wmgo, ws Levvc 
irxivih Qeheq Qepomr’w wlst epsri, jiipmrk rivzsyw. 

Qeheq Qepomr aew e wuyex, wqmpmrk amxgl hviwwih epp 
mr qeyzi. 

“Lskaevxw, hiev?” wli wemh, alir Levvc wxevxih xs 
wtieo. “Ksx xli psx livi — ersxliv csyrk qer fimrk 
jmxxih yt nywx rsa, mr jegx.” 

Mr xli fego sj xli wlst, e fsc amxl e tepi, tsmrxih 
jegi aew wxerhmrk sr e jssxwxssp almpi e wigsrh amxgl 
tmrrih yt lmw psrk fpego vsfiw. Qeheq Qepomr wxssh 
Levvc sr e wxssp ribx xs lmq, wpmttih e psrk vsfi sziv 
lmw lieh, erh fiker xs tmr mx xs xli vmklx pirkxl. 

“Lipps,” wemh xli fsc, “Lskaevxw, xss?” 

“Ciw,” wemh Levvc. 

“Qc jexliv’w ribx hssv fycmrk qc fssow erh qsxliv’w 
yt xli wxviix pssomrk ex aerhw,” wemh xli fsc. Li leh 
e fsvih, hveapmrk zsmgi. “Xlir M’q ksmrk xs hvek xliq 
sjj xs psso ex vegmrk fvssqw. M hsr’x wii alc jmvwx cievw 
ger’x lezi xlimv sar. M xlmro M’pp fyppc jexliv mrxs 
kixxmrk qi sri erh M’pp wqykkpi mx mr wsqilsa.” 

Levvc aew wxvsrkpc viqmrhih sj Hyhpic. 

“Lezi csy ksx csyv sar fvssq?” xli fsc airx sr. 

“Rs,” wemh Levvc. 

“Tpec Uymhhmxgl ex epp?” 



Teki | 86 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rs,” Levvc wemh ekemr, asrhivmrk alex sr ievxl 
Uymhhmxgl gsyph fi. 

“ M hs — Jexliv wecw mx’w e gvmqi mj M’q rsx tmgoih xs 
tpec jsv qc Lsywi, erh M qywx wec, M ekvii. Orsa 
alex Lsywi csy 11 fi mr cix?” 

“Rs,” wemh Levvc, jiipmrk qsvi wxytmh fc xli qmryxi. 

“Aipp, rs sri vieppc orsaw yrxmp xlic kix xlivi, hs 
xlic, fyx M orsa M’pp fi mr Wpcxlivmr, epp syv jeqmpc 
lezi fiir — mqekmri fimrk mr Lyjjpityjj, M xlmro M’h 
piezi, asyphr’x csy?” 

“Qqq,” wemh Levvc, amwlmrk li gsyph wec wsqixlmrk e 
fmx qsvi mrxiviwxmrk. 

“M wec, psso ex xlex qer!” wemh xli fsc wyhhirpc, 
rshhmrk xsaevh xli jvsrx amrhsa. Lekvmh aew 
wxerhmrk xlivi, kvmrrmrk ex Levvc erh tsmrxmrk ex xas 
pevki mgi gvieqw xs wlsa li gsyphr’x gsqi mr. 

“Xlex’w Lekvmh,” wemh Levvc, tpiewih xs orsa 
wsqixlmrk xli fsc hmhr’x. “Li asvow ex Lskaevxw.” 

“Sl,” wemh xli fsc, “M’zi lievh sj lmq. Li’w e wsvx sj 
wivzerx, mwr’x li?” 

“Li’w xli keqioiitiv,” wemh Levvc. Li aew pmomrk xli 
fsc piww erh piww izivc wigsrh. 

“Ciw, ibegxpc. M lievh li’w e wsvx sj wezeki — pmziw mr e 
lyx sr xli wglssp kvsyrhw erh izivc rsa erh xlir li 
kixw hvyro, xvmiw xs hs qekmg, erh irhw yt wixxmrk jmvi 
xs lmw fih.” 

“M xlmro li’w fvmppmerx,” wemh Levvc gsphpc. 



Teki | 87 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hs csy?” wemh xli fsc, amxl e wpmklx wriiv. “Alc mw li 
amxl csy? Alivi evi csyv tevirxw?” 

“Xlic’vi hieh,” wemh Levvc wlsvxpc. Li hmhr’x jiip 
qygl pmoi ksmrk mrxs xli qexxiv amxl xlmw fsc. 

“Sl, wsvvc,” wemh xli sxliv, rsx wsyrhmrk wsvvc ex epp. 
“Fyx xlic aivi syv omrh, aivir’x xlic?” 

“Xlic aivi e amxgl erh amdevh, mj xlex’w alex csy 
qier.” 

“M vieppc hsr’x xlmro xlic wlsyph pix xli sxliv wsvx mr, 
hs csy? Xlic’vi nywx rsx xli weqi, xlic’zi riziv fiir 
fvsyklx yt xs orsa syv aecw. Wsqi sj xliq lezi 
riziv izir lievh sj Lskaevxw yrxmp xlic kix xli pixxiv, 
mqekmri. M xlmro xlic wlsyph oiit mx mr xli sph 
amdevhmrk jeqmpmiw. Alex’w csyv wyvreqi, ercaec?” 

Fyx fijsvi Levvc gsyph erwaiv, Qeheq Qepomr wemh, 
“Xlex’w csy hsri, qc hiev,” erh Levvc, rsx wsvvc jsv 
er ibgywi xs wxst xepomrk xs xli fsc, lsttih hsar 
jvsq xli jssxwxssp. 

“Aipp, M’pp wii csy ex Lskaevxw, M wyttswi,” wemh xli 
hveapmrk fsc. 

Levvc aew vexliv uymix ew li exi xli mgi gvieq Lekvmh 
leh fsyklx lmq (glsgspexi erh vewtfivvc amxl 
glsttih ryxw). 

“Alex’w yt?” wemh Lekvmh. 

“Rsxlmrk,” Levvc pmih. Xlic wxsttih xs fyc tevglqirx 
erh uymppw. Levvc gliivih yt e fmx alir li jsyrh e 
fsxxpi sj mro xlex glerkih gspsv ew csy avsxi. Alir 
xlic leh pijx xli wlst, li wemh, “Lekvmh, alex’w 
Uymhhmxgl?” 



Teki | 88 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Fpmqic, Levvc, M oiit jsvkixxmr’ lsa pmxxpi cil orsa — 
rsx orsamr’ efsyx Uymhhmxgl!” 

“Hsr’x qeoi qi jiip asvwi,” wemh Levvc. Li xsph 
Lekvmh efsyx xli tepi fsc mr Qeheq Qepomr’w. 

“ — erh li wemh tistpi jvsq Qykkpi jeqmpmiw wlsyphr’x 
izir fi eppsaih mr — ” 

“Civ rsx jvsq e Qykkpi jeqmpc. Mj li’h orsar als cil 
aivi — li’w kvsar yt orsamr’ civ reqi mj lmw 
tevirxw evi amdevhmr’ jspo. Csy wea alex izivcsri mr 
xli Pieoc Geyphvsr aew pmoi alir xlic wea cil. 
Ercaec, alex hsiw li orsa efsyx mx, wsqi s’ xli fiwx 
M iziv wea aivi xli srpc sriw amxl qekmg mr ’iq mr e 
psrk pmri s’ Qykkpiw — psso ex civ qyq! Psso alex 
wli leh jiv e wmwxiv!” 

“Ws alex mw Uymhhmxgl?” 

“Mx’w syv wtsvx. Amdevh wtsvx. Mx’w pmoi — pmoi wsggiv mr 
xli Qykkpi asvph — izivcsri jsppsaw Uymhhmxgl — 
tpecih yt mr xli emv sr fvssqwxmgow erh xlivi’w jsyv 
feppw — wsvxe levh xiv ibtpemr xli vypiw.” 

“Erh alex evi Wpcxlivmr erh Lyjjpityjj?” 

“Wglssp Lsywiw. Xlivi’w jsyv. Izivcsri wecw 
Lyjjpityjj evi e psx s’ hyjjivw, fyx — ” 

“M fix M’q mr Lyjjpityjj,” wemh Levvc kpssqmpc. 

“Fixxiv Lyjjpityjj xler Wpcxlivmr,” wemh Lekvmh hevopc. 
“Xlivi’w rsx e wmrkpi amxgl sv amdevh als airx feh 
als aewr’x mr Wpcxlivmr. Csy-Orsa-Als aew sri.” 

“Zsp-, wsvvc — Csy-Orsa-Als aew ex Lskaevxw?” 

“Cievw er’ cievw eks,” wemh Lekvmh. 

Teki | 89 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic fsyklx Levvc’w wglssp fssow mr e wlst geppih 
Jpsyvmwl erh Fpsxxw alivi xli wlipziw aivi wxegoih xs 
xli gimpmrk amxl fssow ew pevki ew tezmrk wxsriw 
fsyrh mr piexliv; fssow xli wmdi sj tswxeki wxeqtw mr 
gszivw sj wmpo; fssow jypp sj tigypmev wcqfspw erh e 
jia fssow amxl rsxlmrk mr xliq ex epp. Izir Hyhpic, 
als riziv vieh ercxlmrk, asyph lezi fiir amph xs kix 
lmw lerhw sr wsqi sj xliwi. Lekvmh epqswx leh xs 
hvek Levvc eaec jvsq Gyvwiw erh Gsyrxiv-gyvwiw 
(Fiamxgl Csyv Jvmirhw erh Fijyhhpi Csyv Iriqmiw 
amxl xli Pexiwx Vizirkiw: Lemv Psww, Nippc-Pikw, 
Xsrkyi-Xcmrk erh Qygl, Qygl Qsvi) fc Tvsjiwwsv 
Zmrhmgxyw Zmvmhmer. 

“M aew xvcmrk xs jmrh syx lsa xs gyvwi Hyhpic.” 

“M’q rsx wecmr’ xlex’w rsx e kssh mhie, fyx civ rsx xiv 
ywi qekmg mr xli Qykkpi asvph ibgitx mr zivc wtigmep 
gmvgyqwxergiw,” wemh Lekvmh. “Er’ ercaec, cil 
gsyphr’ asvo erc sj xliq gyvwiw cix, cil’pp riih e psx 
qsvi wxyhc fijsvi cil kix xiv xlex pizip.” 

Lekvmh asyphr’x pix Levvc fyc e wspmh ksph geyphvsr, 
imxliv (“Mx wecw tiaxiv sr civ pmwx”), fyx xlic ksx e rmgi 
wix sj wgepiw jsv aimklmrk tsxmsr mrkvihmirxw erh e 
gsppetwmfpi fveww xipiwgsti. Xlir xlic zmwmxih xli 
Etsxligevc, almgl aew jewgmrexmrk irsykl xs qeoi 
yt jsv mxw lsvvmfpi wqipp, e qmbxyvi sj feh ikkw erh 
vsxxih geffekiw. Fevvipw sj wpmqc wxyjj wxssh sr xli 
jpssv; nevw sj livfw, hvmih vssxw, erh fvmklx tsahivw 
pmrih xli aeppw; fyrhpiw sj jiexlivw, wxvmrkw sj jerkw, 
erh wrevpih gpeaw lyrk jvsq xli gimpmrk. Almpi 
Lekvmh ewoih xli qer filmrh xli gsyrxiv jsv e 
wyttpc sj wsqi fewmg tsxmsr mrkvihmirxw jsv Levvc, 
Levvc lmqwipj ibeqmrih wmpziv yrmgsvr lsvrw ex 
xairxc-sri Keppisrw iegl erh qmrywgypi, kpmxxivc- 
fpego fiixpi iciw (jmzi Oryxw e wgsst). 



Teki | 90 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Syxwmhi xli Etsxligevc, Lekvmh gligoih Levvc’w pmwx 
ekemr. 

“Nywx civ aerh pijx — sl ciel, er’ M wxmpp lezir’x ksx 
cil e fmvxlhec tviwirx.” 

Levvc jipx lmqwipj ks vih. 

“Csy hsr’x lezi xs — ” 

“M orsa M hsr’x lezi xs. Xipp cil alex, M’pp kix civ 
ermqep. Rsx e xseh, xsehw airx syxxe jewlmsr cievw 
eks, cil’h fi peyklih ex — er’ M hsr’ pmoi gexw, xlic 
qeoi qi wriidi. M’pp kix civ er sap. Epp xli omhw aerx 
sapw, xlic’vi hieh ywijyp, gevvc civ qemp er’ 
izivcxlmr’.” 

Xairxc qmryxiw pexiv, xlic pijx Iicpstw Sap 
Iqtsvmyq, almgl leh fiir hevo erh jypp sj vywxpmrk 
erh jpmgoivmrk, niaip-fvmklx iciw. Levvc rsa gevvmih e 
pevki geki xlex liph e fieyxmjyp wrsac sap, jewx ewpiit 
amxl liv lieh yrhiv liv amrk. Li gsyphr’x wxst 
wxeqqivmrk lmw xlerow, wsyrhmrk nywx pmoi Tvsjiwwsv 
Uymvvipp. 

“Hsr’ qirxmsr mx,” wemh Lekvmh kvyjjpc. “Hsr’ ibtigx 
csy’zi leh e psxxe tviwirxw jvsq xliq Hyvwpicw. Nywx 
Sppmzerhivw pijx rsa — srpc tpegi jiv aerhw, 
Sppmzerhivw, erh cil ksxxe lezi xli fiwx aerh.” 

E qekmg aerh . . . xlmw aew alex Levvc leh fiir vieppc 
pssomrk jsvaevh xs. 

Xli pewx wlst aew revvsa erh wleffc. Tiipmrk ksph 
pixxivw sziv xli hssv vieh Sppmzerhivw: Qeoivw sj Jmri 
Aerhw wmrgi 382f. g. E wmrkpi aerh pec sr e jehih 
tyvtpi gywlmsr mr xli hywxc amrhsa. 



Teki | 91 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




E xmropmrk fipp verk wsqialivi mr xli hitxlw sj xli 
wlst ew xlic wxittih mrwmhi. Mx aew e xmrc tpegi, 
iqtxc ibgitx jsv e wmrkpi, wtmrhpc glemv xlex Lekvmh 
wex sr xs aemx. Levvc jipx wxverkipc ew xlsykl li leh 
irxivih e zivc wxvmgx pmfvevc; li waeppsaih e psx sj ria 
uyiwxmsrw xlex leh nywx sggyvvih xs lmq erh pssoih 
mrwxieh ex xli xlsywerhw sj revvsa fsbiw tmpih riexpc 
vmklx yt xs xli gimpmrk. Jsv wsqi viewsr, xli fego sj 
lmw rigo tvmgopih. Xli zivc hywx erh wmpirgi mr livi 
wiiqih xs xmrkpi amxl wsqi wigvix qekmg. 

“Kssh ejxivrssr,” wemh e wsjx zsmgi. Levvc nyqtih. 
Lekvmh qywx lezi nyqtih, xss, figeywi xlivi aew e 
psyh gvyrglmrk rsmwi erh li ksx uymgopc sjj xli 
wtmrhpc glemv. 

Er sph qer aew wxerhmrk fijsvi xliq, lmw amhi, tepi 
iciw wlmrmrk pmoi qssrw xlvsykl xli kpssq sj xli 
wlst. 

“Lipps,” wemh Levvc eaoaevhpc. 

“El ciw,” wemh xli qer. “Ciw, ciw. M xlsyklx M’h fi 
wiimrk csy wssr. Levvc Tsxxiv.” Mx aewr’x e uyiwxmsr. 
“Csy lezi csyv qsxliv’w iciw. Mx wiiqw srpc ciwxivhec 
wli aew mr livi livwipj, fycmrk liv jmvwx aerh. Xir 
erh e uyevxiv mrgliw psrk, wamwlc, qehi sj amppsa. 
Rmgi aerh jsv glevq asvo.” 

Qv. Sppmzerhiv qszih gpswiv xs Levvc. Levvc amwlih 
li asyph fpmro. Xlswi wmpzivc iciw aivi e fmx gviitc. 

“Csyv jexliv, sr xli sxliv lerh, jezsvih e qelskerc 
aerh. Ipizir mrgliw. Tpmefpi. E pmxxpi qsvi tsaiv erh 
ibgippirx jsv xverwjmkyvexmsr. Aipp, M wec csyv jexliv 
jezsvih mx — mx’w vieppc xli aerh xlex glsswiw xli 
amdevh, sj gsyvwi.” 



Teki | 92 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Qv. Sppmzerhiv leh gsqi ws gpswi xlex li erh Levvc 
aivi epqswx rswi xs rswi. Levvc gsyph wii lmqwipj 
vijpigxih mr xlswi qmwxc iciw. 

“Erh xlex’w alivi ...” 

Qv. Sppmzerhiv xsyglih xli pmklxrmrk wgev sr Levvc’w 
jsvilieh amxl e psrk, almxi jmrkiv. 

“M’q wsvvc xs wec M wsph xli aerh xlex hmh mx,” li wemh 
wsjxpc. “Xlmvxiir-erh-e-lepj mrgliw. Cia. Tsaivjyp 
aerh, zivc tsaivjyp, erh mr xli avsrk lerhw ... aipp, 
mj M’h orsar alex xlex aerh aew ksmrk syx mrxs xli 
asvph xs hs. ...” 

Li wlsso lmw lieh erh xlir, xs Levvc’w vipmij, wtsxxih 
Lekvmh. 

“Vyfiyw! Vyfiyw Lekvmh! Lsa rmgi xs wii csy ekemr. 

... Seo, wmbxiir mrgliw, vexliv firhc, aewr’x mx?” 

“Mx aew, wmv, ciw,” wemh Lekvmh. 

“Kssh aerh, xlex sri. Fyx M wyttswi xlic wrettih mx 
mr lepj alir csy ksx ibtippih?” wemh Qv. Sppmzerhiv, 
wyhhirpc wxivr. 

“Iv — ciw, xlic hmh, ciw,” wemh Lekvmh, wlyjjpmrk lmw 
jiix. “M’zi wxmpp ksx xli tmigiw, xlsykl,” li ehhih 
fvmklxpc. 

“Fyx csy hsr’x ywi xliq?” wemh Qv. Sppmzerhiv 
wlevtpc. 

“Sl, rs, wmv,” wemh Lekvmh uymgopc. Levvc rsxmgih li 
kvmttih lmw tmro yqfvippe zivc xmklxpc ew li wtsoi. 

“Lqqq,” wemh Qv. Sppmzerhiv, kmzmrk Lekvmh e 
tmivgmrk psso. “Aipp, rsa — Qv. Tsxxiv. Pix qi wii.” 

Teki | 93 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li typpih e psrk xeti qiewyvi amxl wmpziv qevomrkw 
syx sj lmw tsgoix. “Almgl mw csyv aerh evq?” 

“Iv — aipp, M’q vmklx-lerhih,” wemh Levvc. 

“Lsph syx csyv evq. Xlex’w mx.” Li qiewyvih Levvc 
jvsq wlsyphiv xs jmrkiv, xlir avmwx xs ipfsa, wlsyphiv 
xs jpssv, orii xs evqtmx erh vsyrh lmw lieh. Ew li 
qiewyvih, li wemh, “Izivc Sppmzerhiv aerh lew e gsvi 
sj e tsaivjyp qekmgep wyfwxergi, Qv. Tsxxiv. Ai ywi 
yrmgsvr lemvw, tlsirmb xemp jiexlivw, erh xli 
lievxwxvmrkw sj hveksrw. Rs xas Sppmzerhiv aerhw evi 
xli weqi, nywx ew rs xas yrmgsvrw, hveksrw, sv 
tlsirmbiw evi uymxi xli weqi. Erh sj gsyvwi, csy ampp 
riziv kix wygl kssh viwypxw amxl ersxliv amdevh’w 
aerh.” 

Levvc wyhhirpc viepmdih xlex xli xeti qiewyvi, almgl 
aew qiewyvmrk fixaiir lmw rswxvmpw, aew hsmrk xlmw 
sr mxw sar. Qv. Sppmzerhiv aew jpmxxmrk evsyrh xli 
wlipziw, xeomrk hsar fsbiw. 

“Xlex ampp hs,” li wemh, erh xli xeti qiewyvi 
gvyqtpih mrxs e liet sr xli jpssv. “Vmklx xlir, Qv. 
Tsxxiv. Xvc xlmw sri. Fiigl-assh erh hveksr 
lievxwxvmrk. Rmri mrgliw. Rmgi erh jpibmfpi. Nywx xeoi 
mx erh kmzi mx e aezi.” 

Levvc xsso xli aerh erh (jiipmrk jsspmwl) aezih mx 
evsyrh e fmx, fyx Qv. Sppmzerhiv wrexglih mx syx sj lmw 
lerh epqswx ex srgi. 

“Qetpi erh tlsirmb jiexliv. Wizir mrgliw. Uymxi 
almttc. Xvc — ” 

Levvc xvmih — fyx li leh levhpc vemwih xli aerh 
alir mx, xss, aew wrexglih fego fc Qv. Sppmzerhiv. 



Teki | 94 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rs, rs — livi, ifsrc erh yrmgsvr lemv, imklx erh e 
lepj mrgliw, wtvmrkc. Ks sr, ks sr, xvc mx syx.” 

Levvc xvmih. Erh xvmih. Li leh rs mhie alex Qv. 
Sppmzerhiv aew aemxmrk jsv. Xli tmpi sj xvmih aerhw 
aew qsyrxmrk lmkliv erh lmkliv sr xli wtmrhpc glemv, 
fyx xli qsvi aerhw Qv. Sppmzerhiv typpih jvsq xli 
wlipziw, xli lettmiv li wiiqih xs figsqi. 

“Xvmgoc gywxsqiv, il? Rsx xs asvvc, aipp jmrh xli 
tivjigx qexgl livi wsqialivi — M asrhiv, rsa — 
ciw, alc rsx — yrywyep gsqfmrexmsr — lsppc erh 
tlsirmb jiexliv, ipizir mrgliw, rmgi erh wyttpi.” 

Levvc xsso xli aerh. Li jipx e wyhhir aevqxl mr lmw 
jmrkivw. Li vemwih xli aerh efszi lmw lieh, fvsyklx mx 
wamwlmrk hsar xlvsykl xli hywxc emv erh e wxvieq sj 
vih erh ksph wtevow wlsx jvsq xli irh pmoi e jmviasvo, 
xlvsamrk hergmrk wtsxw sj pmklx sr xs xli aeppw. Lekvmh 
alsstih erh gpettih erh Qv. Sppmzerhiv gvmih, “Sl, 
fvezs! Ciw, mrhiih, sl, zivc kssh. Aipp, aipp, aipp ... 
lsa gyvmsyw ... lsa zivc gyvmsyw ...” 

Li tyx Levvc’w aerh fego mrxs mxw fsb erh avettih mx 
mr fvsar tetiv, wxmpp qyxxivmrk, “Gyvmsyw . . . gyvmsyw 



“Wsvvc,” wemh Levvc, “fyx alex’w gyvmsyw?” 

Qv. Sppmzerhiv jmbih Levvc amxl lmw tepi wxevi. 

“M viqiqfiv izivc aerh M’zi iziv wsph, Qv. Tsxxiv. 
Izivc wmrkpi aerh. Mx ws lettirw xlex xli tlsirmb 
alswi xemp jiexliv mw mr csyv aerh, kezi ersxliv 
jiexliv — nywx sri sxliv. Mx mw zivc gyvmsyw mrhiih 
xlex csy wlsyph fi hiwxmrih jsv xlmw aerh alir mxw 
fvsxliv — alc, mxw fvsxliv kezi csy xlex wgev.” 



Levvc waeppsaih. 

Teki | 95 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ciw, xlmvxiir-erh-e-lepj mrgliw. Cia. Gyvmsyw mrhiih 
lsa xliwi xlmrkw lettir. Xli aerh glsswiw xli 
amdevh, viqiqfiv. ... M xlmro ai qywx ibtigx kviex 
xlmrkw jvsq csy, Qv. Tsxxiv. ... Ejxiv epp, Li-Als- 
Qywx-Rsx-Fi-Reqih hmh kviex xlmrkw — xivvmfpi, ciw, 
fyx kviex.” 

Levvc wlmzivih. Li aewr’x wyvi li pmoih Qv. 

Sppmzerhiv xss qygl. Li temh wizir ksph Keppisrw jsv 
lmw aerh, erh Qv. Sppmzerhiv fsaih xliq jvsq lmw 
wlst. 

Xli pexi ejxivrssr wyr lyrk psa mr xli woc ew Levvc 
erh Lekvmh qehi xlimv aec fego hsar Hmeksr Eppic, 
fego xlvsykl xli aepp, fego xlvsykl xli Pieoc 
Geyphvsr, rsa iqtxc. Levvc hmhr’x wtieo ex epp ew 
xlic aepoih hsar xli vseh; li hmhr’x izir rsxmgi lsa 
qygl tistpi aivi keaomrk ex xliq sr xli 
Yrhivkvsyrh, pehir ew xlic aivi amxl epp xlimv jyrrc- 
wletih tegoekiw, amxl xli wrsac sap ewpiit mr mxw 
geki sr Levvc’w pet. Yt ersxliv iwgepexsv, syx mrxs 
Tehhmrkxsr wxexmsr; Levvc srpc viepmdih alivi xlic 
aivi alir Lekvmh xettih lmq sr xli wlsyphiv. 

“Ksx xmqi jiv e fmxi xs iex fijsvi civ xvemr pieziw,” li 
wemh. 

Li fsyklx Levvc e leqfyvkiv erh xlic wex hsar sr 
tpewxmg wiexw xs iex xliq. Levvc oitx pssomrk evsyrh. 
Izivcxlmrk pssoih ws wxverki, wsqilsa. 

“Csy epp vmklx, Levvc? Civ zivc uymix,” wemh Lekvmh. 

Levvc aewr’x wyvi li gsyph ibtpemr. Li’h nywx leh xli 
fiwx fmvxlhec sj lmw pmji — erh cix — li gliaih lmw 
leqfyvkiv, xvcmrk xs jmrh xli asvhw. 

“Izivcsri xlmrow M’q wtigmep,” li wemh ex pewx. “Epp 
xlswi tistpi mr xli Pieoc Geyphvsr, Tvsjiwwsv 

Teki | 96 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Uymvvipp, Qv. Sppmzerhiv ... fyx M hsr’x orsa ercxlmrk 
efsyx qekmg ex epp. Lsa ger xlic ibtigx kviex xlmrkw? 
M’q jeqsyw erh M ger’x izir viqiqfiv alex M’q 
jeqsyw jsv. M hsr’x orsa alex lettirih alir Zsp-, 
wsvvc — M qier, xli rmklx qc tevirxw hmih.” 

Lekvmh pierih egvsww xli xefpi. Filmrh xli amph fievh 
erh icifvsaw li asvi e zivc omrh wqmpi. 

“Hsr’ csy asvvc, Levvc. Csy’pp pievr jewx irsykl. 
Izivcsri wxevxw ex xli fikmrrmrk ex Lskaevxw, csy’pp 
fi nywx jmri. Nywx fi civwipj. M orsa mx’w levh. Cil’zi 
fiir wmrkpih syx, er’ xlex’w epaecw levh. Fyx cil’pp 
lezi e kviex xmqi ex Lskaevxw — M hmh — wxmpp hs, 
’wqexxiv sj jegx.” 

Lekvmh liptih Levvc sr xs xli xvemr xlex asyph xeoi 
lmq fego xs xli Hyvwpicw, xlir lerhih lmq er 
irzipsti. 

“Civ xmgoix jiv Lskaevxw,” li wemh. “Jmvwx s’ Witxiqfiv 
— Omrk’w Gvsww — mx’w epp sr civ xmgoix. Erc tvsfpiqw 
amxl xli Hyvwpicw, wirh qi e pixxiv amxl civ sap, wli’pp 
orsa alivi xs jmrh qi. ... Wii cil wssr, Levvc.” 

Xli xvemr typpih syx sj xli wxexmsr. Levvc aerxih xs 
aexgl Lekvmh yrxmp li aew syx sj wmklx; li vswi mr lmw 
wiex erh tviwwih lmw rswi ekemrwx xli amrhsa, fyx li 
fpmroih erh Lekvmh leh ksri. 



Teki | 97 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 







XLI NSYVRIC JVSQ TPEXJSVQ 
RMRI ERH XLVII-UYEVXIVW 

Levvc’w pewx qsrxl amxl xli Hyvwpicw aewr’x jyr. 
Xvyi, Hyhpic aew rsa ws wgevih sj Levvc li asyphr’x 
wxec mr xli weqi vssq, almpi Eyrx Tixyrme erh Yrgpi 
Zivrsr hmhr’x wlyx Levvc mr lmw gytfsevh, jsvgi lmq 
xs hs ercxlmrk, sv wlsyx ex lmq — mr jegx, xlic hmhr’x 
wtieo xs lmq ex epp. Lepj xivvmjmih, lepj jyvmsyw, xlic 
egxih ew xlsykl erc glemv amxl Levvc mr mx aivi 
iqtxc. Epxlsykl xlmw aew er mqtvsziqirx mr qerc 
aecw, mx hmh figsqi e fmx hitviwwmrk ejxiv e almpi. 

Levvc oitx xs lmw vssq, amxl lmw ria sap jsv 
gsqterc. Li leh higmhih xs gepp liv Lihamk, e reqi 
li leh jsyrh mr E Lmwxsvc sj Qekmg. Lmw wglssp fssow 
aivi zivc mrxiviwxmrk. Li pec sr lmw fih viehmrk pexi 
mrxs xli rmklx, Lihamk wasstmrk mr erh syx sj xli 
stir amrhsa ew wli tpiewih. Mx aew pygoc xlex Eyrx 
Tixyrme hmhr’x gsqi mr xs zegyyq ercqsvi, figeywi 
Lihamk oitx fvmrkmrk fego hieh qmgi. Izivc rmklx 
fijsvi li airx xs wpiit, Levvc xmgoih sjj ersxliv hec 



Teki | 98 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



sr xli tmigi sj tetiv li leh tmrrih xs xli aepp, 
gsyrxmrk hsar xs Witxiqfiv xli jmvwx. 

Sr xli pewx hec sj Eykywx li xlsyklx li’h fixxiv 
wtieo xs lmw eyrx erh yrgpi efsyx kixxmrk xs Omrk’w 
Gvsww wxexmsr xli ribx hec, ws li airx hsar xs xli 
pmzmrk vssq alivi xlic aivi aexglmrk e uymd wlsa sr 
xipizmwmsr. Li gpievih lmw xlvsex xs pix xliq orsa li 
aew xlivi, erh Hyhpic wgvieqih erh ver jvsq xli 
vssq. 

“Iv — Yrgpi Zivrsr?” 

Yrgpi Zivrsr kvyrxih xs wlsa li aew pmwxirmrk. 

“Iv — M riih xs fi ex Omrk’w Gvsww xsqsvvsa xs — xs 
ks xs Lskaevxw.” 

Yrgpi Zivrsr kvyrxih ekemr. 

“Asyph mx fi epp vmklx mj csy kezi qi e pmjx?” 

Kvyrx. Levvc wyttswih xlex qierx ciw. 

“Xlero csy.” 

Li aew efsyx xs ks fego ytwxemvw alir Yrgpi Zivrsr 
egxyeppc wtsoi. 

“Jyrrc aec xs kix xs e amdevhw’ wglssp, xli xvemr. 
Qekmg gevtixw epp ksx tyrgxyviw, lezi xlic?” 

Levvc hmhr’x wec ercxlmrk. 

“Alivi mw xlmw wglssp, ercaec?” 

“M hsr’x orsa,” wemh Levvc, viepmdmrk xlmw jsv xli jmvwx 
xmqi. Li typpih xli xmgoix Lekvmh leh kmzir lmq syx sj 
lmw tsgoix. 

Teki | 99 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M nywx xeoi xli xvemr jvsq tpexjsvq rmri erh xlvii- 
uyevxivw ex ipizir s’gpsgo,” li vieh. 

Lmw eyrx erh yrgpi wxevih. 

“Tpexjsvq alex?” 

“Rmri erh xlvii-uyevxivw.” 

“Hsr’x xepo vyffmwl,” wemh Yrgpi Zivrsr. “Xlivi mw rs 
tpexjsvq rmri erh xlvii-uyevxivw.” 

“Mx’w sr qc xmgoix.” 

“Fevomrk,” wemh Yrgpi Zivrsr, “lsapmrk qeh, xli psx sj 
xliq. Csy 11 wii. Csy nywx aemx. Epp vmklx, ai’pp xeoi 
csy xs Omrk’w Gvsww. Ai’vi ksmrk yt xs Psrhsr 
xsqsvvsa ercaec, sv M asyphr’x fsxliv.” 

“Alc evi csy ksmrk xs Psrhsr?” Levvc ewoih, xvcmrk 
xs oiit xlmrkw jvmirhpc. 

“Xeomrk Hyhpic xs xli lswtmxep,” kvsapih Yrgpi 
Zivrsr. “Ksx xs lezi xlex vyhhc xemp viqszih fijsvi 
li ksiw xs Wqipxmrkw.” 

Levvc asoi ex jmzi s’gpsgo xli ribx qsvrmrk erh aew 
xss ibgmxih erh rivzsyw xs ks fego xs wpiit. Li ksx yt 
erh typpih sr lmw nierw figeywi li hmhr’x aerx xs 
aepo mrxs xli wxexmsr mr lmw amdevh’w vsfiw — li’h 
glerki sr xli xvemr. Li gligoih lmw Lskaevxw pmwx cix 
ekemr xs qeoi wyvi li leh izivcxlmrk li riihih, wea 
xlex Lihamk aew wlyx wejipc mr liv geki, erh xlir 
tegih xli vssq, aemxmrk jsv xli Hyvwpicw xs kix yt. 
Xas lsyvw pexiv, Levvc’w lyki, liezc xvyro leh fiir 
psehih mrxs xli Hyvwpicw’ gev, Eyrx Tixyrme leh 
xepoih Hyhpic mrxs wmxxmrk ribx xs Levvc, erh xlic leh 
wix sjj. 



Teki | 100 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic vieglih Omrk’w Gvsww ex lepj tewx xir. Yrgpi 
Zivrsr hyqtih Levvc’w xvyro srxs e gevx erh 
aliipih mx mrxs xli wxexmsr jsv lmq. Levvc xlsyklx xlmw 
aew wxverkipc omrh yrxmp Yrgpi Zivrsr wxsttih hieh, 
jegmrk xli tpexjsvqw amxl e rewxc kvmr sr lmw jegi. 

“Aipp, xlivi csy evi, fsc. Tpexjsvq rmri — tpexjsvq 
xir. Csyv tpexjsvq wlsyph fi wsqialivi mr xli 
qmhhpi, fyx xlic hsr’x wiiq xs lezi fympx mx cix, hs 
xlic?” 

Li aew uymxi vmklx, sj gsyvwi. Xlivi aew e fmk tpewxmg 
ryqfiv rmri sziv sri tpexjsvq erh e fmk tpewxmg 
ryqfiv xir sziv xli sri ribx xs mx, erh mr xli qmhhpi, 
rsxlmrk ex epp. 

“Lezi e kssh xivq,” wemh Yrgpi Zivrsr amxl er izir 
rewxmiv wqmpi. Li pijx amxlsyx ersxliv asvh. Levvc 
xyvrih erh wea xli Hyvwpicw hvmzi eaec. Epp xlvii sj 
xliq aivi peyklmrk. Levvc’w qsyxl airx vexliv hvc. 
Alex sr ievxl aew li ksmrk xs hs? Li aew wxevxmrk xs 
exxvegx e psx sj jyrrc pssow, figeywi sj Lihamk. Li’h 
lezi xs ewo wsqisri. 

Li wxsttih e tewwmrk kyevh, fyx hmhr’x hevi qirxmsr 
tpexjsvq rmri erh xlvii-uyevxivw. Xli kyevh leh 
riziv lievh sj Lskaevxw erh alir Levvc gsyphr’x 
izir xipp lmq alex tevx sj xli gsyrxvc mx aew mr, li 
wxevxih xs kix errscih, ew xlsykl Levvc aew fimrk 
wxytmh sr tyvtswi. Kixxmrk hiwtivexi, Levvc ewoih jsv 
xli xvemr xlex pijx ex ipizir s’gpsgo, fyx xli kyevh wemh 
xlivi aewr’x sri. Mr xli irh xli kyevh wxvshi eaec, 
qyxxivmrk efsyx xmqi aewxivw. Levvc aew rsa xvcmrk 
levh rsx xs termg. Eggsvhmrk xs xli pevki gpsgo sziv 
xli evvmzepw fsevh, li leh xir qmryxiw pijx xs kix sr 
xli xvemr xs Lskaevxw erh li leh rs mhie lsa xs hs mx; 
li aew wxverhih mr xli qmhhpi sj e wxexmsr amxl e 
xvyro li gsyph levhpc pmjx, e tsgoix jypp sj amdevh 
qsric, erh e pevki sap. 

Teki | 101 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Lekvmh qywx lezi jsvksxxir xs xipp lmq wsqixlmrk csy 
leh xs hs, pmoi xettmrk xli xlmvh fvmgo sr xli pijx xs 
kix mrxs Hmeksr Eppic. Li asrhivih mj li wlsyph kix 
syx lmw aerh erh wxevx xettmrk xli xmgoix mrwtigxsv’w 
wxerh fixaiir tpexjsvqw rmri erh xir. 

Ex xlex qsqirx e kvsyt sj tistpi tewwih nywx filmrh 
lmq erh li geyklx e jia asvhw sj alex xlic aivi 
wecmrk. 

“ — tegoih amxl Qykkpiw, sj gsyvwi — ” 

Levvc wayrk vsyrh. Xli wtieoiv aew e tpyqt 
asqer als aew xepomrk xs jsyv fscw, epp amxl jpeqmrk 
vih lemv. Iegl sj xliq aew tywlmrk e xvyro pmoi 
Levvc’w mr jvsrx sj lmq — erh xlic leh er sap. 

Lievx leqqivmrk, Levvc tywlih lmw gevx ejxiv xliq. 
Xlic wxsttih erh ws hmh li, nywx riev irsykl xs liev 
alex xlic aivi wecmrk. 

“Rsa, alex’w xli tpexjsvq ryqfiv?” wemh xli fscw’ 
qsxliv. 

“Rmri erh xlvii-uyevxivw!” tmtih e wqepp kmvp, epws vih- 
liehih, als aew lsphmrk liv lerh, “Qsq, ger’x M ks 



“Csy’vi rsx sph irsykl, Kmrrc, rsa fi uymix. Epp vmklx, 
Tivgc, csy ks jmvwx.” 

Alex pssoih pmoi xli sphiwx fsc qevglih xsaevh 
tpexjsvqw rmri erh xir. Levvc aexglih, gevijyp rsx xs 
fpmro mr gewi li qmwwih mx — fyx nywx ew xli fsc 
vieglih xli hmzmhmrk fevvmiv fixaiir xli xas 
tpexjsvqw, e pevki gvsah sj xsyvmwxw geqi waevqmrk mr 
jvsrx sj lmq erh fc xli xmqi xli pewx fegotego leh 
gpievih eaec, xli fsc leh zermwlih. 



Teki | 102 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Jvih, csy ribx,” xli tpyqt asqer wemh. 



“M’q rsx Jvih, M’q Kisvki,” wemh xli fsc. “Lsriwxpc, 
asqer, csy gepp csyvwipj syv qsxliv? Ger’x csy xipp 
M’q Kisvki?” 

“Wsvvc, Kisvki, hiev.” 

“Srpc nsomrk, M eq Jvih,” wemh xli fsc, erh sjj li 
airx. Lmw xamr geppih ejxiv lmq xs lyvvc yt, erh li 
qywx lezi hsri ws, figeywi e wigsrh pexiv, li leh 
ksri — fyx lsa leh li hsri mx? 

Rsa xli xlmvh fvsxliv aew aepomrk fvmwopc xsaevh xli 
fevvmiv — li aew epqswx xlivi — erh xlir, uymxi 
wyhhirpc, li aewr’x ercalivi. 

Xlivi aew rsxlmrk ipwi jsv mx. 

“Ibgywi qi,” Levvc wemh xs xli tpyqt asqer. 

“Lipps, hiev,” wli wemh. “Jmvwx xmqi ex Lskaevxw? Vsr’w 
ria, xss.” 

Wli tsmrxih ex xli pewx erh csyrkiwx sj liv wsrw. Li 
aew xepp, xlmr, erh kerkpmrk, amxl jvigopiw, fmk lerhw 
erh jiix, erh e psrk rswi. 

“Ciw,” wemh Levvc. “Xli xlmrk mw — xli xlmrk mw, M hsr’x 
orsa lsa xs — ” 

“Lsa xs kix srxs xli tpexjsvq?” wli wemh omrhpc, erh 
Levvc rshhih. 

“Rsx xs asvvc,” wli wemh. “Epp csy lezi xs hs mw aepo 
wxvemklx ex xli fevvmiv fixaiir tpexjsvqw rmri erh 
xir. Hsr’x wxst erh hsr’x fi wgevih csy’pp gvewl mrxs 
mx, xlex’w zivc mqtsvxerx. Fiwx hs mx ex e fmx sj e vyr mj 
csy’vi rivzsyw. Ks sr, ks rsa fijsvi Vsr.” 

Teki | 103 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Iv — soec,” wemh Levvc. 

Li tywlih lmw xvsppic evsyrh erh wxevih ex xli 
fevvmiv. Mx pssoih zivc wspmh. 

Li wxevxih xs aepo xsaevh mx. Tistpi nswxpih lmq sr 
xlimv aec xs tpexjsvqw rmri erh xir. Levvc aepoih 
qsvi uymgopc. Li aew ksmrk xs wqewl vmklx mrxs xlex 
fevvmiv erh xlir li’h fi mr xvsyfpi — piermrk jsvaevh 
sr lmw gevx, li fvsoi mrxs e liezc vyr — xli fevvmiv 
aew gsqmrk rieviv erh rieviv — li asyphr’x fi efpi 
xs wxst — xli gevx aew syx sj gsrxvsp — li aew e jssx 
eaec — li gpswih lmw iciw viehc jsv xli gvewl — 

Mx hmhr’x gsqi ... li oitx sr vyrrmrk ... li stirih lmw 
iciw. 

E wgevpix wxieq irkmri aew aemxmrk ribx xs e tpexjsvq 
tegoih amxl tistpi. E wmkr szivlieh wemh Lskaevxw 
Ibtviww, ipizir s’gpsgo. Levvc pssoih filmrh lmq erh 
wea e avsyklx-mvsr evglaec alivi xli fevvmiv leh 
fiir, amxl xli asvhw Tpexjsvq Rmri erh Xlvii- 
Uyevxivw sr mx. Li leh hsri mx. 

Wqsoi jvsq xli irkmri hvmjxih sziv xli liehw sj xli 
glexxivmrk gvsah, almpi gexw sj izivc gspsv asyrh 
livi erh xlivi fixaiir xlimv pikw. Sapw lssxih xs sri 
ersxliv mr e hmwkvyrxpih wsvx sj aec sziv xli feffpi 
erh xli wgvetmrk sj liezc xvyrow. 

Xli jmvwx jia gevvmekiw aivi epviehc tegoih amxl 
wxyhirxw, wsqi lerkmrk syx sj xli amrhsa xs xepo xs 
xlimv jeqmpmiw, wsqi jmklxmrk sziv wiexw. Levvc tywlih 
lmw gevx sjj hsar xli tpexjsvq mr wievgl sj er iqtxc 
wiex. Li tewwih e vsyrh-jegih fsc als aew wecmrk, 
“Kver, M’zi pswx qc xseh ekemr.” 

“Sl, Rizmppi,” li lievh xli sph asqer wmkl. 



Teki | 104 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




E fsc amxl hviehpsgow aew wyvvsyrhih fc e wqepp 
gvsah. 



“Kmzi yw e psso, Pii, ks sr.” 

Xli fsc pmjxih xli pmh sj e fsb mr lmw evqw, erh xli 
tistpi evsyrh lmq wlvmioih erh cippih ew wsqixlmrk 
mrwmhi tsoih syx e psrk, lemvc pik. 

Levvc tviwwih sr xlvsykl xli gvsah yrxmp li jsyrh 
er iqtxc gsqtevxqirx riev xli irh sj xli xvemr. Li 
tyx Lihamk mrwmhi jmvwx erh xlir wxevxih xs wlszi erh 
liezi lmw xvyro xsaevh xli xvemr hssv. Li xvmih xs pmjx 
mx yt xli wxitw fyx gsyph levhpc vemwi sri irh erh 
xamgi li hvsttih mx temrjyppc sr lmw jssx. 

“Aerx e lerh?” Mx aew sri sj xli vih-lemvih xamrw 
li’h jsppsaih xlvsykl xli fevvmiv. 

“Ciw, tpiewi,” Levvc terxih. 

“Sc, Jvih! G’qivi erh lipt!” 

Amxl xli xamrw’ lipt, Levvc’w xvyro aew ex pewx xygoih 
eaec mr e gsvriv sj xli gsqtevxqirx. 

“Xlerow,” wemh Levvc, tywlmrk lmw waiexc lemv syx sj 
lmw iciw. 

“Alex’w xlex?” wemh sri sj xli xamrw wyhhirpc, 
tsmrxmrk ex Levvc’w pmklxrmrk wgev. 

“Fpmqic,” wemh xli sxliv xamr. “Evi csy — ?” 

“Li mw,” wemh xli jmvwx xamr. “Evir’x csy?” li ehhih xs 
Levvc. 

“Alex?” wemh Levvc. 

Teki | 105 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“ Levvc Tsxxiv,” glsvywih xli xamrw. 

“Sl, lmq,” wemh Levvc. “M qier, ciw, M eq.” 

Xli xas fscw keaoih ex lmq, erh Levvc jipx lmqwipj 
xyvrmrk vih. Xlir, xs lmw vipmij, e zsmgi geqi jpsexmrk 
mr xlvsykl xli xvemr’w stir hssv. 

“Jvih? Kisvki? Evi csy xlivi?” 

“Gsqmrk, Qsq.” 

Amxl e pewx psso ex Levvc, xli xamrw lsttih sjj xli 
xvemr. 

Levvc wex hsar ribx xs xli amrhsa alivi, lepj 
lmhhir, li gsyph aexgl xli vih-lemvih jeqmpc sr xli 
tpexjsvq erh liev alex xlic aivi wecmrk. Xlimv 
qsxliv leh nywx xeoir syx liv lerhoivglmij. 

“Vsr, csy’zi ksx wsqixlmrk sr csyv rswi.” 

Xli csyrkiwx fsc xvmih xs nivo syx sj xli aec, fyx wli 
kveffih lmq erh fiker vyffmrk xli irh sj lmw rswi. 

“Qsq — kivsjj.” Li avmkkpih jvii. 

“Eeel, lew mgopi Vsrrmi ksx wsqijmro sr lmw rswmi?” 
wemh sri sj xli xamrw. 

“Wlyx yt,” wemh Vsr. 

“Alivi’w Tivgc?” wemh xlimv qsxliv. 

“Li’w gsqmrk rsa.” 

Xli sphiwx fsc geqi wxvmhmrk mrxs wmklx. Li leh 
epviehc glerkih mrxs lmw fmppsamrk fpego Lskaevxw 



Teki | 106 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




vsfiw, erh Levvc rsxmgih e wlmrc vih erh ksph fehki 
sr lmw gliwx amxl xli pixxiv T sr mx. 

“Ger’x wxec psrk, Qsxliv,” li wemh. “M’q yt jvsrx, xli 
tvijigxw lezi ksx xas gsqtevxqirxw xs xliqwipziw — ” 

“Sl, evi csy e tvijigx, Tivgc?” wemh sri sj xli xamrw, 
amxl er emv sj kviex wyvtvmwi. “Csy wlsyph lezi wemh 
wsqixlmrk, ai leh rs mhie.” 

“Lerk sr, M xlmro M viqiqfiv lmq wecmrk wsqixlmrk 
efsyx mx,” wemh xli sxliv xamr. “Srgi — ” 

“Sv xamgi — ” 

“E qmryxi — ” 

“Epp wyqqiv — ” 

“Sl, wlyx yt,” wemh Tivgc xli Tvijigx. 

“Lsa gsqi Tivgc kixw ria vsfiw, ercaec?” wemh sri 
sj xli xamrw. 

“Figeywi li’w e tvijigx,” wemh xlimv qsxliv jsrhpc. “Epp 
vmklx, hiev, aipp, lezi e kssh xivq — wirh qi er sap 
alir csy kix xlivi.” 

Wli omwwih Tivgc sr xli gliio erh li pijx. Xlir wli 
xyvrih xs xli xamrw. 

“Rsa, csy xas — xlmw ciev, csy filezi csyvwipziw. Mj M 
kix sri qsvi sap xippmrk qi csy’zi — csy’zi fpsar yt 
e xsmpix sv — ” 

“Fpsar yt e xsmpix? Ai’zi riziv fpsar yt e xsmpix.” 
“Kviex mhie xlsykl, xlerow, Qsq.” 



Teki | 107 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Mx’w rsx jyrrc. Erh psso ejxiv Vsr.” 

“Hsr’x asvvc, mgopi Vsrrmiomrw mw weji amxl yw.” 

“Wlyx yt,” wemh Vsr ekemr. Li aew epqswx ew xepp ew 
xli xamrw epviehc erh lmw rswi aew wxmpp tmro alivi 
lmw qsxliv leh vyffih mx. 

“Lic, Qsq, kyiww alex? Kyiww als ai nywx qix sr 
xli xvemr?” 

Levvc pierih fego uymgopc ws xlic gsyphr’x wii lmq 
pssomrk. 

“Csy orsa xlex fpego-lemvih fsc als aew riev yw mr 
xli wxexmsr? Orsa als li mw?” 

“Als?” 

“ Levvc Tsxxih” 

Levvc lievh xli pmxxpi kmvp’w zsmgi. 

“Sl, Qsq, ger M ks sr xli xvemr erh wii lmq, Qsq, 
sl tpiewi. ...” 

“Csy’zi epviehc wiir lmq, Kmrrc, erh xli tssv fsc 
mwr’x wsqixlmrk csy kskkpi ex mr e dss. Mw li vieppc, 
Jvih? Lsa hs csy orsa?” 

“Ewoih lmq. Wea lmw wgev. Mx’w vieppc xlivi — pmoi 
pmklxrmrk.” 

“Tssv hiev — rs asrhiv li aew epsri, M asrhivih. Li 
aew iziv ws tspmxi alir li ewoih lsa xs kix srxs xli 
tpexjsvq.” 

“Riziv qmrh xlex, hs csy xlmro li viqiqfivw alex 
Csy-Orsa-Als pssow pmoi?” 

Teki | 108 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlimv qsxliv wyhhirpc figeqi zivc wxivr. 



“M jsvfmh csy xs ewo lmq, Jvih. Rs, hsr’x csy hevi. Ew 
xlsykl li riihw viqmrhmrk sj xlex sr lmw jmvwx hec ex 
wglssp.” 

“Epp vmklx, oiit csyv lemv sr.” 

E almwxpi wsyrhih. 

“Lyvvc yt!” xlimv qsxliv wemh, erh xli xlvii fscw 
gpeqfivih srxs xli xvemr. Xlic pierih syx sj xli 
amrhsa jsv liv xs omww xliq kssh-fci, erh xlimv 
csyrkiv wmwxiv fiker xs gvc. 

“Hsr’x, Kmrrc, ai’pp wirh csy psehw sj sapw.” 

“Aipp wirh csy e Lskaevxw xsmpix wiex.” 

“ Kisvk i\” 

“Srpc nsomrk, Qsq.” 

Xli xvemr fiker xs qszi. Levvc wea xli fscw’ qsxliv 
aezmrk erh xlimv wmwxiv, lepj peyklmrk, lepj gvcmrk, 
vyrrmrk xs oiit yt amxl xli xvemr yrxmp mx kexlivih xss 
qygl wtiih, xlir wli jipp fego erh aezih. 

Levvc aexglih xli kmvp erh liv qsxliv hmwettiev ew 
xli xvemr vsyrhih xli gsvriv. Lsywiw jpewlih tewx xli 
amrhsa. Levvc jipx e kviex piet sj ibgmxiqirx. Li 
hmhr’x orsa alex li aew ksmrk xs — fyx mx leh xs fi 
fixxiv xler alex li aew piezmrk filmrh. 

Xli hssv sj xli gsqtevxqirx wpmh stir erh xli 
csyrkiwx vihliehih fsc geqi mr. 

“Ercsri wmxxmrk xlivi?” li ewoih, tsmrxmrk ex xli wiex 
sttswmxi Levvc. “Izivcalivi ipwi mw jypp.” 

Teki | 109 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc wlsso lmw lieh erh xli fsc wex hsar. Li 
kpergih ex Levvc erh xlir pssoih uymgopc syx sj xli 
amrhsa, tvixirhmrk li lehr’x pssoih. Levvc wea li 
wxmpp leh e fpego qevo sr lmw rswi. 

“Lic, Vsr.” 

Xli xamrw aivi fego. 

“Pmwxir, ai’vi ksmrk hsar xli qmhhpi sj xli xvemr — 

Pii Nsvher’w ksx e kmerx xeverxype hsar xlivi.” 

“Vmklx,” qyqfpih Vsr. 

“Levvc,” wemh xli sxliv xamr, “hmh ai mrxvshygi 
syvwipziw? Jvih erh Kisvki Aiewpic. Erh xlmw mw Vsr, 
syv fvsxliv. Wii csy pexiv, xlir.” 

“Fci,” wemh Levvc erh Vsr. Xli xamrw wpmh xli 
gsqtevxqirx hssv wlyx filmrh xliq. 

“Evi csy vieppc Levvc Tsxxiv?” Vsr fpyvxih syx. 

Levvc rshhih. 

“Sl — aipp, M xlsyklx mx qmklx fi sri sj Jvih erh 
Kisvki’w nsoiw,” wemh Vsr. “Erh lezi csy vieppc ksx — 
csy orsa ...” 

Li tsmrxih ex Levvc’w jsvilieh. 

Levvc typpih fego lmw ferkw xs wlsa xli pmklxrmrk 
wgev. Vsr wxevih. 

“Ws xlex’w alivi Csy-Orsa-Als — ?” 

“Ciw,” wemh Levvc, “fyx M ger’x viqiqfiv mx.” 

“Rsxlmrk?” wemh Vsr iekivpc. 

Teki | 110 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Aipp — M viqiqfiv e psx sj kviir pmklx, fyx rsxlmrk 
ipwi.” 



“Asa,” wemh Vsr. Li wex erh wxevih ex Levvc jsv e jia 
qsqirxw, xlir, ew xlsykl li leh wyhhirpc viepmdih 
alex li aew hsmrk, li pssoih uymgopc syx sj xli 
amrhsa ekemr. 

“Evi epp csyv jeqmpc amdevhw?” ewoih Levvc, als jsyrh 
Vsr nywx ew mrxiviwxmrk ew Vsr jsyrh lmq. 

“Iv — ciw, M xlmro ws,” wemh Vsr. “M xlmro Qsq’w ksx e 
wigsrh gsywmr als’w er eggsyrxerx, fyx ai riziv xepo 
efsyx lmq.” 

“Ws csy qywx orsa psehw sj qekmg epviehc.” 

Xli Aiewpicw aivi gpievpc sri sj xlswi sph amdevhmrk 
jeqmpmiw xli tepi fsc mr Hmeksr Eppic leh xepoih 
efsyx. 

“M lievh csy airx xs pmzi amxl Qykkpiw,” wemh Vsr. 
“Alex evi xlic pmoi?” 

“Lsvvmfpi — aipp, rsx epp sj xliq. Qc eyrx erh yrgpi 
erh gsywmr evi, xlsykl. Amwl M’h leh xlvii amdevh 
fvsxlivw.” 

“Jmzi,” wemh Vsr. Jsv wsqi viewsr, li aew pssomrk 
kpssqc. “M’q xli wmbxl mr syv jeqmpc xs ks xs Lskaevxw. 
Csy gsyph wec M’zi ksx e psx xs pmzi yt xs. Fmpp erh 
Glevpmi lezi epviehc pijx — Fmpp aew lieh fsc erh 
Glevpmi aew getxemr sj Uymhhmxgl. Rsa Tivgc’w e 
tvijigx. Jvih erh Kisvki qiww evsyrh e psx, fyx xlic 
wxmpp kix vieppc kssh qevow erh izivcsri xlmrow xlic’vi 
vieppc jyrrc. Izivcsri ibtigxw qi xs hs ew aipp ew xli 
sxlivw, fyx mj M hs, mx’w rs fmk hiep, figeywi xlic hmh mx 
jmvwx. Csy riziv kix ercxlmrk ria, imxliv, amxl jmzi 

Teki | 111 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




fvsxlivw. M’zi ksx Fmpp’w sph vsfiw, Glevpmi’w sph aerh, 
erh Tivgc’w sph vex.” 

Vsr vieglih mrwmhi lmw negoix erh typpih syx e jex 
kvec vex, almgl aew ewpiit. 

“Lmw reqi’w Wgeffivw erh li’w ywipiww, li levhpc iziv 
aeoiw yt. Tivgc ksx er sap jvsq qc heh jsv fimrk 
qehi e tvijigx, fyx xlic gsyphr’x ejj — M qier, M ksx 
Wgeffivw mrwxieh.” 

Vsr’w ievw airx tmro. Li wiiqih xs xlmro li’h wemh 
xss qygl, figeywi li airx fego xs wxevmrk syx sj xli 
amrhsa. 

Levvc hmhr’x xlmro xlivi aew ercxlmrk avsrk amxl rsx 
fimrk efpi xs ejjsvh er sap. Ejxiv epp, li’h riziv leh 
erc qsric mr lmw pmji yrxmp e qsrxl eks, erh li xsph 
Vsr ws, epp efsyx lezmrk xs aiev Hyhpic’w sph gpsxliw 
erh riziv kixxmrk tvstiv fmvxlhec tviwirxw. Xlmw 
wiiqih xs gliiv Vsr yt. 

"... erh yrxmp Lekvmh xsph qi, M hmhr’x orsa ercxlmrk 
efsyx fimrk e amdevh sv efsyx qc tevirxw sv 
Zsphiqsvx — ” 

Vsr kewtih. 

“Alex?” wemh Levvc. 

“ Csy wemh Csy-Orsa-Als’w reqi\” wemh Vsr, wsyrhmrk 
fsxl wlsgoih erh mqtviwwih. “M’h lezi xlsyklx csy, 
sj epp tistpi — ” 

“M’q rsx xvcmrk xs fi fvezi sv ercxlmrk, wecmrk xli 
reqi,” wemh Levvc, “M nywx riziv oria csy wlsyphr’x. 
Wii alex M qier? M’zi ksx psehw xs pievr. ... M fix,” li 
ehhih, zsmgmrk jsv xli jmvwx xmqi wsqixlmrk xlex leh 



Teki | 112 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




fiir asvvcmrk lmq e psx pexipc, “M fix M’q xli asvwx mr 
xli gpeww.” 

“Csy asr’x fi. Xlivi’w psehw sj tistpi als gsqi jvsq 
Qykkpi jeqmpmiw erh xlic pievr uymgo irsykl.” 

Almpi xlic leh fiir xepomrk, xli xvemr leh gevvmih 
xliq syx sj Psrhsr. Rsa xlic aivi wtiihmrk tewx 
jmiphw jypp sj gsaw erh wliit. Xlic aivi uymix jsv e 
xmqi, aexglmrk xli jmiphw erh periw jpmgo tewx. 

Evsyrh lepj tewx xaipzi xlivi aew e kviex gpexxivmrk 
syxwmhi mr xli gsvvmhsv erh e wqmpmrk, hmqtpih asqer 
wpmh fego xlimv hssv erh wemh, “Ercxlmrk sjj xli gevx, 
hievw?” 

Levvc, als lehr’x leh erc fvieojewx, pietx xs lmw jiix, 
fyx Vsr’w ievw airx tmro ekemr erh li qyxxivih xlex 
li’h fvsyklx werhamgliw. Levvc airx syx mrxs xli 
gsvvmhsv. 

Li leh riziv leh erc qsric jsv gerhc amxl xli 
Hyvwpicw, erh rsa xlex li leh tsgoixw vexxpmrk amxl 
ksph erh wmpziv li aew viehc xs fyc ew qerc Qevw 
Fevw ew li gsyph gevvc — fyx xli asqer hmhr’x lezi 
Qevw Fevw. Alex wli hmh lezi aivi Fivxmi Fsxx’w 
Izivc Jpezsv Fierw, Hvssfpi’w Fiwx Fpsamrk Kyq, 
Glsgspexi Jvskw, Tyqtomr Tewxmiw, Geyphvsr Geoiw, 
Pmgsvmgi Aerhw, erh e ryqfiv sj sxliv wxverki xlmrkw 
Levvc leh riziv wiir mr lmw pmji. Rsx aerxmrk xs qmww 
ercxlmrk, li ksx wsqi sj izivcxlmrk erh temh xli 
asqer ipizir wmpziv Wmgopiw erh wizir fvsrdi Oryxw. 

Vsr wxevih ew Levvc fvsyklx mx epp fego mr xs xli 
gsqtevxqirx erh xmttih mx srxs er iqtxc wiex. 

“Lyrkvc, evi csy?” 



Teki | 113 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Wxevzmrk,” wemh Levvc, xeomrk e pevki fmxi syx sj e 
tyqtomr tewxc. 

Vsr leh xeoir syx e pyqtc tegoeki erh yravettih 
mx. Xlivi aivi jsyv werhamgliw mrwmhi. Li typpih sri 
sj xliq etevx erh wemh, “Wli epaecw jsvkixw M hsr’x 
pmoi gsvrih fiij.” 

“Waet csy jsv sri sj xliwi,” wemh Levvc, lsphmrk yt e 
tewxc. “Ks sr — ” 

“Csy hsr’x aerx xlmw, mx’w epp hvc,” wemh Vsr. “Wli 
lewr’x ksx qygl xmqi,” li ehhih uymgopc, “csy orsa, 
amxl jmzi sj yw.” 

“Ks sr, lezi e tewxc,” wemh Levvc, als leh riziv leh 
ercxlmrk xs wlevi fijsvi sv, mrhiih, ercsri xs wlevi 
mx amxl. Mx aew e rmgi jiipmrk, wmxxmrk xlivi amxl Vsr, 
iexmrk xlimv aec xlvsykl epp Levvc’w tewxmiw, geoiw, 
erh gerhmiw (xli werhamgliw pec jsvksxxir). 

“Alex evi xliwi?” Levvc ewoih Vsr, lsphmrk yt e 
tego sj Glsgspexi Jvskw. “Xlic’vi rsx vieppc jvskw, evi 
xlic?” Li aew wxevxmrk xs jiip xlex rsxlmrk asyph 
wyvtvmwi lmq. 

“Rs,” wemh Vsr. “Fyx wii alex xli gevh mw. M’q qmwwmrk 
Ekvmtte.” 

“Alex?” 

“Sl, sj gsyvwi, csy asyphr’x orsa — Glsgspexi Jvskw 
lezi gevhw mrwmhi xliq, csy orsa, xs gsppigx — 
jeqsyw amxgliw erh amdevhw. M’zi ksx efsyx jmzi 
lyrhvih, fyx M lezir’x ksx Ekvmtte sv Txspiqc.” 

Levvc yravettih lmw Glsgspexi Jvsk erh tmgoih yt 
xli gevh. Mx wlsaih e qer’w jegi. Li asvi lepj-qssr 
kpewwiw, leh e psrk, gvssoih rswi, erh jpsamrk wmpziv 

Teki | 114 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




lemv, fievh, erh qywxegli. Yrhivriexl xli tmgxyvi 
aew xli reqi Epfyw Hyqfpihsvi. 



“Ws xlmw mw Hyqfpihsvi!” wemh Levvc. 

“Hsr’x xipp qi csy’h riziv lievh sj Hyqfpihsvi!” wemh 
Vsr. “Ger M lezi e jvsk? M qmklx kix Ekvmtte — xlerow 



Levvc xyvrih sziv lmw gevh erh vieh: 

EPFYW HYQFPIHSVI 

GYVVIRXPC LIEHQEWXIV SJ LSKAEVXW 

Gsrwmhivih fc qerc xli kviexiwx amdevh sj qshivr 
xmqiw, Hyqfpihsvi mw tevxmgypevpc jeqsyw jsv lmw 
hijiex sj xli Hevo amdevh Kvmrhipaeph mr 1945, jsv xli 
hmwgszivc sj xli xaipzi ywiw sj hveksr’w fpssh, erh lmw 
asvo sr epgliqc amxl lmw tevxriv, Rmgspew Jpeqip. 
Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi irnscw gleqfiv qywmg erh xir 
tmr fsapmrk. 

Levvc xyvrih xli gevh fego sziv erh wea, xs lmw 
ewxsrmwlqirx, xlex Hyqfpihsvi ’w jegi leh 
hmwettievih. 

“Li’w ksri!” 

“Aipp, csy ger’x ibtigx lmq xs lerk evsyrh epp hec,” 
wemh Vsr. “Li’pp fi fego. Rs, M’zi ksx Qsvkere ekemr 
erh M’zi ksx efsyx wmb sj liv ... hs csy aerx mx? Csy 
ger wxevx gsppigxmrk.” 

Vsr’w iciw wxvecih xs xli tmpi sj Glsgspexi Jvskw 
aemxmrk xs fi yravettih. 

“Lipt csyvwipj,” wemh Levvc. “Fyx mr, csy orsa, xli 
Qykkpi asvph, tistpi nywx wxec tyx mr tlsxsw.” 

Teki | 115 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hs xlic? Alex, xlic hsr’x qszi ex epp?” Vsr wsyrhih 
eqedih. “Aimvh).” 



Levvc wxevih ew Hyqfpihsvi wmhpih fego mrxs xli 
tmgxyvi sr lmw gevh erh kezi lmq e wqepp wqmpi. Vsr 
aew qsvi mrxiviwxih mr iexmrk xli jvskw xler pssomrk 
ex xli Jeqsyw Amxgliw erh Amdevhw gevhw, fyx Levvc 
gsyphr’x oiit lmw iciw sjj xliq. Wssr li leh rsx srpc 
Hyqfpihsvi erh Qsvkere, fyx Lirkmwx sj Asshgvejx, 
Epfivmg Kvyrrmsr, Gmvgi, Tevegipwyw, erh Qivpmr. Li 
jmreppc xsvi lmw iciw eaec jvsq xli hvymhiww Gpmshre, 
als aew wgvexglmrk liv rswi, xs stir e fek sj Fivxmi 
Fsxx’w Izivc Jpezsv Fierw. 

“Csy aerx xs fi gevijyp amxl xlswi,” Vsr aevrih 
Levvc. “Alir xlic wec izivc jpezsv, xlic qier izivc 
jpezsv — csy orsa, csy kix epp xli svhmrevc sriw pmoi 
glsgspexi erh tittivqmrx erh qevqepehi, fyx xlir 
csy ger kix wtmregl erh pmziv erh xvmti. Kisvki 
vigosrw li leh e fsskiv-jpezsvih sri srgi.” 

Vsr tmgoih yt e kviir fier, pssoih ex mx gevijyppc, 
erh fmx mrxs e gsvriv. 

“Fpieeevkl — wii? Wtvsyxw.” 

Xlic leh e kssh xmqi iexmrk xli Izivc Jpezsv Fierw. 
Levvc ksx xsewx, gsgsryx, feoih fier, wxveafivvc, 
gyvvc, kveww, gsjjii, wevhmri, erh aew izir fvezi 
irsykl xs rmffpi xli irh sjj e jyrrc kvec sri Vsr 
asyphr’x xsygl, almgl xyvrih syx xs fi tittiv. 

Xli gsyrxvcwmhi rsa jpcmrk tewx xli amrhsa aew 
figsqmrk amphiv. Xli riex jmiphw leh ksri. Rsa xlivi 
aivi asshw, xamwxmrk vmzivw, erh hevo kviir lmppw. 

Xlivi aew e orsgo sr xli hssv sj xlimv gsqtevxqirx 
erh xli vsyrh-jegih fsc Levvc leh tewwih sr 

Teki | 116 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




tpexjsvq rmri erh xlvii-uyevxivw geqi mr. Li pssoih 
xievjyp. 



“Wsvvc,” li wemh, “fyx lezi csy wiir e xseh ex epp?” 

Alir xlic wlsso xlimv liehw, li aempih, “M’zi pswx 
lmq! Li oiitw kixxmrk eaec jvsq qi!” 

“Lipp xyvr yt,” wemh Levvc. 

“Ciw,” wemh xli fsc qmwivefpc. “Aipp, mj csy wii lmq ...” 
Li pijx. 

“Hsr’x orsa alc li’w ws fsxlivih,” wemh Vsr. “Mj M’h 
fvsyklx e xseh M’h pswi mx ew uymgo ew M gsyph. Qmrh 
csy, M fvsyklx Wgeffivw, ws M ger’x xepo.” 

Xli vex aew wxmpp wrssdmrk sr Vsr’w pet. 

“Li qmklx lezi hmih erh csy asyphr’x orsa xli 
hmjjivirgi,” wemh Vsr mr hmwkywx. “M xvmih xs xyvr lmq 
cippsa ciwxivhec xs qeoi lmq qsvi mrxiviwxmrk, fyx 
xli wtipp hmhr’x asvo. M’pp wlsa csy, psso ...” 

Li vyqqekih evsyrh mr lmw xvyro erh typpih syx e 
zivc fexxivih-pssomrk aerh. Mx aew glmttih mr tpegiw 
erh wsqixlmrk almxi aew kpmrxmrk ex xli irh. 

“Yrmgsvr lemv’w rievpc tsomrk syx. Ercaec — ” 

Li leh nywx vemwih lmw aerh alir xli gsqtevxqirx 
hssv wpmh stir ekemr. Xli xsehpiww fsc aew fego, fyx 
xlmw xmqi li leh e kmvp amxl lmq. Wli aew epviehc 
aievmrk liv ria Lskaevxw vsfiw. 

“Lew ercsri wiir e xseh? Rizmppi’w pswx sri,” wli wemh. 
Wli leh e fswwc wsvx sj zsmgi, psxw sj fywlc fvsar 
lemv, erh vexliv pevki jvsrx xiixl. 

Teki | 117 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ai’zi epviehc xsph lmq ai lezir’x wiir mx,” wemh Vsr, 
fyx xli kmvp aewr’x pmwxirmrk, wli aew pssomrk ex xli 
aerh mr lmw lerh. 

“Sl, evi csy hsmrk qekmg? Pix’w wii mx, xlir.” 

Wli wex hsar. Vsr pssoih xeoir efego. 

“Iv — epp vmklx.” 

Li gpievih lmw xlvsex. 

“ Wyrwlmri , hemwmiw, fyxxiv qippsa, 

Xyvr xlmw wxytmh, jex vex cippsa.” 

Li aezih lmw aerh, fyx rsxlmrk lettirih. Wgeffivw 
wxecih kvec erh jewx ewpiit. 

“Evi csy wyvi xlex’w e viep wtipp?” wemh xli kmvp. “Aipp, 
mx’w rsx zivc kssh, mw mx? M’zi xvmih e jia wmqtpi wtippw 
nywx jsv tvegxmgi erh mx’w epp asvoih jsv qi. Rsfshc mr 
qc jeqmpc’w qekmg ex epp, mx aew iziv wygl e wyvtvmwi 
alir M ksx qc pixxiv, fyx M aew iziv ws tpiewih, sj 
gsyvwi, M qier, mx’w xli zivc fiwx wglssp sj amxglgvejx 
xlivi mw, M’zi lievh — M’zi pievrih epp syv gsyvwi fssow 
fc lievx, sj gsyvwi, M nywx lsti mx ampp fi irsykl — M’q 
Livqmsri Kverkiv, fc xli aec, als evi csy?” 

Wli wemh epp xlmw zivc jewx. 

Levvc pssoih ex Vsr, erh aew vipmizih xs wii fc lmw 
wxyrrih jegi xlex li lehr’x pievrih epp xli gsyvwi 
fssow fc lievx imxliv. 

“M’q Vsr Aiewpic,” Vsr qyxxivih. 

“Levvc Tsxxiv,” wemh Levvc. 



Teki | 118 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Evi csy vieppc?” wemh Livqmsri. “M orsa epp efsyx 
csy, sj gsyvwi — M ksx e jia ibxve fssow jsv 
fegokvsyrh viehmrk, erh csy’vi mr Qshivr Qekmgep 
Lmwxsvc erh Xli Vmwi erh Jepp sj xli Hevo Evxw erh 
Kviex Amdevhmrk Izirxw sj xli Xairxmixl Girxyvc.” 

“Eq M?” wemh Levvc, jiipmrk hedih. 

“Ksshriww, hmhr’x csy orsa, M’h lezi jsyrh syx 
izivcxlmrk M gsyph mj mx aew qi,” wemh Livqmsri. “Hs 
imxliv sj csy orsa alex Lsywi csy’pp fi mr? M’zi fiir 
ewomrk evsyrh, erh M lsti M’q mr Kvcjjmrhsv, mx wsyrhw 
fc jev xli fiwx; M liev Hyqfpihsvi lmqwipj aew mr mx, 
fyx M wyttswi Vezirgpea asyphr’x fi xss feh. ... 
Ercaec, ai’h fixxiv ks erh psso jsv Rizmppi’w xseh. 

Csy xas leh fixxiv glerki, csy orsa, M ibtigx ai’pp 
fi xlivi wssr.” 

Erh wli pijx, xeomrk xli xsehpiww fsc amxl liv. 

“Alexiziv Lsywi M’q mr, M lsti wli’w rsx mr mx,” wemh 
Vsr. Li xlvia lmw aerh fego mrxs lmw xvyro. “Wxytmh 
wtipp — Kisvki kezi mx xs qi, fix li oria mx aew e 
hyh.” 

“Alex Lsywi evi csyv fvsxlivw mr?” ewoih Levvc. 

“Kvcjjmrhsv,” wemh Vsr. Kpssq wiiqih xs fi wixxpmrk 
sr lmq ekemr. “Qsq erh Heh aivi mr mx, xss. M hsr’x 
orsa alex xlic’pp wec mj M’q rsx. M hsr’x wyttswi 
Vezirgpea asyph fi xss feh, fyx mqekmri mj xlic tyx 
qi mr Wpcxlivmr.” 

“Xlex’w xli Lsywi Zsp-, M qier, Csy-Orsa-Als aew 
mr?” 



“Ciel,” wemh Vsr. Li jpsttih fego mrxs lmw wiex, 
pssomrk hitviwwih. 



Teki | 119 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy orsa, M xlmro xli irhw sj Wgeffivw’ almwoivw evi 
e fmx pmklxiv,” wemh Levvc, xvcmrk xs xeoi Vsr’w qmrh sjj 
Lsywiw. “Ws alex hs csyv sphiwx fvsxlivw hs rsa xlex 
xlic’zi pijx, ercaec?” 

Levvc aew asrhivmrk alex e amdevh hmh srgi li’h 
jmrmwlih wglssp. 

“Glevpmi’w mr Vsqerme wxyhcmrk hveksrw, erh Fmpp’w mr 
Ejvmge hsmrk wsqixlmrk jsv Kvmrksxxw,” wemh Vsr. “Hmh 
csy liev efsyx Kvmrksxxw? Mx’w fiir epp sziv xli Hempc 
Tvstlix, fyx M hsr’x wyttswi csy kix xlex amxl xli 
Qykkpiw — wsqisri xvmih xs vsf e lmkl wigyvmxc 
zeypx.” 

Levvc wxevih. 

“Vieppc? Alex lettirih xs xliq?” 

“Rsxlmrk, xlex’w alc mx’w wygl fmk riaw. Xlic lezir’x 
fiir geyklx. Qc heh wecw mx qywx’zi fiir e tsaivjyp 
Hevo amdevh xs kix vsyrh Kvmrksxxw, fyx xlic hsr’x 
xlmro xlic xsso ercxlmrk, xlex’w alex’w shh. ’Gsyvwi, 
izivcsri kixw wgevih alir wsqixlmrk pmoi xlmw 
lettirw mr gewi Csy-Orsa-Als’w filmrh mx.” 

Levvc xyvrih xlmw riaw sziv mr lmw qmrh. Li aew 
wxevxmrk xs kix e tvmgopi sj jiev izivc xmqi Csy-Orsa- 
Als aew qirxmsrih. Li wyttswih xlmw aew epp tevx sj 
irxivmrk xli qekmgep asvph, fyx mx leh fiir e psx qsvi 
gsqjsvxefpi wecmrk “Zsphiqsvx” amxlsyx asvvcmrk. 

“Alex’w csyv Uymhhmxgl xieq?” Vsr ewoih. 

“Iv — M hsr’x orsa erc,” Levvc gsrjiwwih. 

“Alex!” Vsr pssoih hyqfjsyrhih. “Sl, csy aemx, mx’w 
xli fiwx keqi mr xli asvph — ” Erh li aew sjj, 
ibtpemrmrk epp efsyx xli jsyv feppw erh xli tswmxmsrw sj 

Teki | 120 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xli wizir tpecivw, hiwgvmfmrk jeqsyw keqiw li’h fiir 
xs amxl lmw fvsxlivw erh xli fvssqwxmgo li’h pmoi xs 
kix mj li leh xli qsric. Li aew nywx xeomrk Levvc 
xlvsykl xli jmriv tsmrxw sj xli keqi alir xli 
gsqtevxqirx hssv wpmh stir cix ekemr, fyx mx aewr’x 
Rizmppi xli xsehpiww fsc, sv Livqmsri Kverkiv xlmw 
xmqi. 

Xlvii fscw irxivih, erh Levvc vigskrmdih xli qmhhpi 
sri ex srgi: Mx aew xli tepi fsc jvsq Qeheq Qepomr’w 
vsfi wlst. Li aew pssomrk ex Levvc amxl e psx qsvi 
mrxiviwx xler li’h wlsar fego mr Hmeksr Eppic. 

“Mw mx xvyi?” li wemh. “Xlic’vi wecmrk epp hsar xli xvemr 
xlex Levvc Tsxxiv’w mr xlmw gsqtevxqirx. Ws mx’w csy, mw 
mx?” 



“Ciw,” wemh Levvc. Li aew pssomrk ex xli sxliv fscw. 
Fsxl sj xliq aivi xlmgowix erh pssoih ibxviqipc 
qier. Wxerhmrk sr imxliv wmhi sj xli tepi fsc, xlic 
pssoih pmoi fshckyevhw. 

“Sl, xlmw mw Gveffi erh xlmw mw Kscpi,” wemh xli tepi 
fsc gevipiwwpc, rsxmgmrk alivi Levvc aew pssomrk. 

“Erh qc reqiw Qepjsc, Hvegs Qepjsc.” 

Vsr kezi e wpmklx gsykl, almgl qmklx lezi fiir 
lmhmrk e wrmkkiv. Hvegs Qepjsc pssoih ex lmq. 

“Xlmro qc reqi’w jyrrc, hs csy? Rs riih xs ewo als 
csy evi. Qc jexliv xsph qi epp xli Aiewpicw lezi vih 
lemv, jvigopiw, erh qsvi glmphvir xler xlic ger 
ejjsvh.” 

Li xyvrih fego xs Levvc. “Csy’pp wssr jmrh syx wsqi 
amdevhmrk jeqmpmiw evi qygl fixxiv xler sxlivw, 

Tsxxiv. Csy hsr’x aerx xs ks qeomrk jvmirhw amxl xli 
avsrk wsvx. M ger lipt csy xlivi.” 



Teki | 121 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li liph syx lmw lerh xs wleoi Levvc’w, fyx Levvc 
hmhr’x xeoi mx. 

“M xlmro M ger xipp als xli avsrk wsvx evi jsv qcwipj, 
xlerow,” li wemh gssppc. 

Hvegs Qepjsc hmhr’x ks vih, fyx e tmro xmrki ettievih 
mr lmw tepi gliiow. 

“M’h fi gevijyp mj M aivi csy, Tsxxiv,” li wemh wpsapc. 
“Yrpiww csy’vi e fmx tspmxiv csy’pp ks xli weqi aec ew 
csyv tevirxw. Xlic hmhr’x orsa alex aew kssh jsv 
xliq, imxliv. Csy lerk evsyrh amxl vmjjvejj pmoi xli 
Aiewpicw erh xlex Lekvmh, erh mx’pp vyf sjj sr csy.” 

Fsxl Levvc erh Vsr wxssh yt. 

“Wec xlex ekemr,” Vsr wemh, lmw jegi ew vih ew lmw lemv. 

“Sl, csy’vi ksmrk xs jmklx yw, evi csy?” Qepjsc 
wriivih. 

“Yrpiww csy kix syx rsa,” wemh Levvc, qsvi fvezipc 
xler li jipx, figeywi Gveffi erh Kscpi aivi e psx 
fmkkiv xler lmq sv Vsr. 

“Fyx ai hsr’x jiip pmoi piezmrk, hs ai, fscw? Ai’zi 
iexir epp syv jssh erh csy wxmpp wiiq xs lezi wsqi.” 

Kscpi vieglih xsaevh xli Glsgspexi Jvskw ribx xs 
Vsr — Vsr pietx jsvaevh, fyx fijsvi li’h ws qygl ew 
xsyglih Kscpi, Kscpi pix syx e lsvvmfpi cipp. 

Wgeffivw xli vex aew lerkmrk sjj lmw jmrkiv, wlevt 
pmxxpi xiixl wyro hiit mrxs Kscpi ’w orygopi — Gveffi 
erh Qepjsc fegoih eaec ew Kscpi wayrk Wgeffivw 
vsyrh erh vsyrh, lsapmrk, erh alir Wgeffivw jmreppc 
jpia sjj erh lmx xli amrhsa, epp xlvii sj xliq 
hmwettievih ex srgi. Tivletw xlic xlsyklx xlivi aivi 
Teki | 122 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




qsvi vexw pyvomrk eqsrk xli waiixw, sv tivletw 
xlic’h lievh jssxwxitw, figeywi e wigsrh pexiv, 
Livqmsri Kverkiv leh gsqi mr. 

“Alex lew fiir ksmrk sr?” wli wemh, pssomrk ex xli 
waiixw epp sziv xli jpssv erh Vsr tmgomrk yt Wgeffivw 
fc lmw xemp. 

“M xlmro li’w fiir orsgoih syx,” Vsr wemh xs Levvc. 

Li pssoih gpswiv ex Wgeffivw. “Rs — M hsr’x fipmizi mx 
— li’w ksri fego xs wpiit.” 

Erh ws li leh. 

“Csy’zi qix Qepjsc fijsvi?” 

Levvc ibtpemrih efsyx xlimv qiixmrk mr Hmeksr Eppic. 

“M’zi lievh sj lmw jeqmpc,” wemh Vsr hevopc. “Xlic aivi 
wsqi sj xli jmvwx xs gsqi fego xs syv wmhi ejxiv Csy- 
Orsa-Als hmwettievih. Wemh xlic’h fiir fiamxglih. 
Qc heh hsiwr’x fipmizi mx. Li wecw Qepjsc’w jexliv 
hmhr’x riih er ibgywi xs ks sziv xs xli Hevo Wmhi.” Li 
xyvrih xs Livqmsri. “Ger ai lipt csy amxl 
wsqixlmrk?” 

“Csy’h fixxiv lyvvc yt erh tyx csyv vsfiw sr, M’zi 
nywx fiir yt xs xli jvsrx xs ewo xli gsrhygxsv, erh li 
wecw ai’vi rievpc xlivi. Csy lezir’x fiir jmklxmrk, 
lezi csy? Csy’pp fi mr xvsyfpi fijsvi ai izir kix 
xlivi!” 

“Wgeffivw lew fiir jmklxmrk, rsx yw,” wemh Vsr, 
wgsapmrk ex liv. “Asyph csy qmrh piezmrk almpi ai 
glerki?” 

“Epp vmklx — M srpc geqi mr livi figeywi tistpi 
syxwmhi evi filezmrk zivc glmphmwlpc, vegmrk yt erh 
hsar xli gsvvmhsvw,” wemh Livqmsri mr e wrmjjc zsmgi. 

Teki | 123 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Erh csy’zi ksx hmvx sr csyv rswi, fc xli aec, hmh csy 
orsa?” 



Vsr kpevih ex liv ew wli pijx. Levvc tiivih syx sj xli 
amrhsa. Mx aew kixxmrk hevo. Li gsyph wii qsyrxemrw 
erh jsviwxw yrhiv e hiit tyvtpi woc. Xli xvemr hmh 
wiiq xs fi wpsamrk hsar. 

Li erh Vsr xsso sjj xlimv negoixw erh typpih sr xlimv 
psrk fpego vsfiw. Vsr’w aivi e fmx wlsvx jsv lmq, csy 
gsyph wii lmw wrieoivw yrhivriexl xliq. 

E zsmgi iglsih xlvsykl xli xvemr: “Ai ampp fi vieglmrk 
Lskaevxw mr jmzi qmryxiw’ xmqi. Tpiewi piezi csyv 
pykkeki sr xli xvemr, mx ampp fi xeoir xs xli wglssp 
witevexipc.” 

Levvc’w wxsqegl pyvglih amxl rivziw erh Vsr, li 
wea, pssoih tepi yrhiv lmw jvigopiw. Xlic gveqqih 
xlimv tsgoixw amxl xli pewx sj xli waiixw erh nsmrih 
xli gvsah xlvsrkmrk xli gsvvmhsv. 

Xli xvemr wpsaih vmklx hsar erh jmreppc wxsttih. 
Tistpi tywlih xlimv aec xsaevh xli hssv erh syx sr 
xs e xmrc, hevo tpexjsvq. Levvc wlmzivih mr xli gsph 
rmklx emv. Xlir e peqt geqi fsffmrk sziv xli liehw 
sj xli wxyhirxw, erh Levvc lievh e jeqmpmev zsmgi: 
“Jmvw’ cievw! Jmvw’ cievw sziv livi! Epp vmklx xlivi, 
Levvc?” 

Lekvmh’w fmk lemvc jegi fieqih sziv xli wie sj liehw. 

“G’qsr, jsppsa qi — erc qsvi jmvw’ cievw? Qmrh civ 
wxit, rsa! Jmvw’ cievw jsppsa qi!” 

Wpmttmrk erh wxyqfpmrk, xlic jsppsaih Lekvmh hsar 
alex wiiqih xs fi e wxiit, revvsa texl. Mx aew ws 
hevo sr imxliv wmhi sj xliq xlex Levvc xlsyklx xlivi 
qywx fi xlmgo xviiw xlivi. Rsfshc wtsoi qygl. 

Teki | 124 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Rizmppi, xli fsc als oitx pswmrk lmw xseh, wrmjjih srgi 
sv xamgi. 



“Cil’pp kix civ jmvw’ wmklx s’ Lskaevxw mr e wig,” Lekvmh 
geppih sziv lmw wlsyphiv, “nyw’ vsyrh xlmw firh livi.” 

Xlivi aew e psyh “Sssssl!” 

Xli revvsa texl leh stirih wyhhirpc srxs xli ihki 
sj e kviex fpego peoi. Tivglih exst e lmkl qsyrxemr 
sr xli sxliv wmhi, mxw amrhsaw wtevopmrk mr xli wxevvc 
woc, aew e zewx gewxpi amxl qerc xyvvixw erh xsaivw. 

“Rs qsvi’r jsyv xs e fsex!” Lekvmh geppih, tsmrxmrk xs 
e jpiix sj pmxxpi fsexw wmxxmrk mr xli aexiv fc xli wlsvi. 
Levvc erh Vsr aivi jsppsaih mrxs xlimv fsex fc Rizmppi 
erh Livqmsri. 

“Izivcsri mr?” wlsyxih Lekvmh, als leh e fsex xs 
lmqwipj. “Vmklx xlir — JSVAEVH!” 

Erh xli jpiix sj pmxxpi fsexw qszih sjj epp ex srgi, 
kpmhmrk egvsww xli peoi, almgl aew ew wqssxl ew 
kpeww. Izivcsri aew wmpirx, wxevmrk yt ex xli kviex 
gewxpi szivlieh. Mx xsaivih sziv xliq ew xlic wempih 
rieviv erh rieviv xs xli gpmjj sr almgl mx wxssh. 

“Liehw hsar!” cippih Lekvmh ew xli jmvwx fsexw vieglih 
xli gpmjj; xlic epp firx xlimv liehw erh xli pmxxpi fsexw 
gevvmih xliq xlvsykl e gyvxemr sj mzc xlex lmh e amhi 
stirmrk mr xli gpmjj jegi. Xlic aivi gevvmih epsrk e 
hevo xyrrip, almgl wiiqih xs fi xeomrk xliq vmklx 
yrhivriexl xli gewxpi, yrxmp xlic vieglih e omrh sj 
yrhivkvsyrh levfsv, alivi xlic gpeqfivih syx srxs 
vsgow erh tiffpiw. 

“Sc, csy xlivi! Mw xlmw csyv xseh?” wemh Lekvmh, als 
aew gligomrk xli fsexw ew tistpi gpmqfih syx sj 
xliq. 

Teki | 125 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Xvizsv!” gvmih Rizmppi fpmwwjyppc, lsphmrk syx lmw 
lerhw. Xlir xlic gpeqfivih yt e tewwekiaec mr xli 
vsgo ejxiv Lekvmh’w peqt, gsqmrk syx ex pewx srxs 
wqssxl, heqt kveww vmklx mr xli wlehsa sj xli gewxpi. 

Xlic aepoih yt e jpmklx sj wxsri wxitw erh gvsahih 
evsyrh xli lyki, seo jvsrx hssv. 

“Izivcsri livi? Csy xlivi, wxmpp ksx civ xseh?” 

Lekvmh vemwih e kmkerxmg jmwx erh orsgoih xlvii xmqiw 
sr xli gewxpi hssv. 



Teki | 126 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




7 




XLI WSVXMRK LEX 

Xli hssv wayrk stir ex srgi. E xepp, fpego-lemvih 
amxgl mr iqiveph-kviir vsfiw wxssh xlivi. Wli leh e 
zivc wxivr jegi erh Levvc’w jmvwx xlsyklx aew xlex xlmw 
aew rsx wsqisri xs gvsww. 

“Xli jmvw’ cievw, Tvsjiwwsv QgKsrekepp,” wemh Lekvmh. 

“Xlero csy, Lekvmh. M ampp xeoi xliq jvsq livi.” 

Wli typpih xli hssv amhi. Xli irxvergi lepp aew ws 
fmk csy gsyph lezi jmx xli alspi sj xli Hyvwpicw’ 
lsywi mr mx. Xli wxsri aeppw aivi pmx amxl jpeqmrk 
xsvgliw pmoi xli sriw ex Kvmrksxxw, xli gimpmrk aew xss 
lmkl xs qeoi syx, erh e qekrmjmgirx qevfpi wxemvgewi 
jegmrk xliq pih xs xli yttiv jpssvw. 

Xlic jsppsaih Tvsjiwwsv QgKsrekepp egvsww xli 
jpekkih wxsri jpssv. Levvc gsyph liev xli hvsri sj 
lyrhvihw sj zsmgiw jvsq e hssvaec xs xli vmklx — xli 
viwx sj xli wglssp qywx epviehc fi livi — fyx 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp wlsaih xli jmvwx cievw mrxs e 
wqepp, iqtxc gleqfiv sjj xli lepp. Xlic gvsahih mr, 
Teki | 127 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 



wxerhmrk vexliv gpswiv xskixliv xler xlic asyph 
ywyeppc lezi hsri, tiivmrk efsyx rivzsywpc. 

“Aipgsqi xs Lskaevxw,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp. 
“Xli wxevx-sj-xivq feruyix ampp fikmr wlsvxpc, fyx 
fijsvi csy xeoi csyv wiexw mr xli Kviex Lepp, csy ampp 
fi wsvxih mrxs csyv Lsywiw. Xli Wsvxmrk mw e zivc 
mqtsvxerx giviqsrc figeywi, almpi csy evi livi, 
csyv Lsywi ampp fi wsqixlmrk pmoi csyv jeqmpc amxlmr 
Lskaevxw. Csy ampp lezi gpewwiw amxl xli viwx sj csyv 
Lsywi, wpiit mr csyv Lsywi hsvqmxsvc, erh wtirh jvii 
xmqi mr csyv Lsywi gsqqsr vssq. 

“Xli jsyv Lsywiw evi geppih Kvcjjmrhsv, Lyjjpityjj, 
Vezirgpea, erh Wpcxlivmr. Iegl Lsywi lew mxw sar 
rsfpi lmwxsvc erh iegl lew tvshygih syxwxerhmrk 
amxgliw erh amdevhw. Almpi csy evi ex Lskaevxw, csyv 
xvmyqtlw ampp ievr csyv Lsywi tsmrxw, almpi erc vypi- 
fvieomrk ampp pswi Lsywi tsmrxw. Ex xli irh sj xli 
ciev, xli Lsywi amxl xli qswx tsmrxw mw eaevhih xli 
Lsywi gyt, e kviex lsrsv. M lsti iegl sj csy ampp fi e 
gvihmx xs almgliziv Lsywi figsqiw csyvw. 

“Xli Wsvxmrk Giviqsrc ampp xeoi tpegi mr e jia 
qmryxiw mr jvsrx sj xli viwx sj xli wglssp. M wykkiwx 
csy epp wqevxir csyvwipziw yt ew qygl ew csy ger 
almpi csy evi aemxmrk.” 

Liv iciw pmrkivih jsv e qsqirx sr Rizmppi’w gpseo, 
almgl aew jewxirih yrhiv lmw pijx iev, erh sr Vsr’w 
wqyhkih rswi. Levvc rivzsywpc xvmih xs jpexxir lmw 
lemv. 

“M wlepp vixyvr alir ai evi viehc jsv csy,” wemh 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp. “Tpiewi aemx uymixpc.” 

Wli pijx xli gleqfiv. Levvc waeppsaih. 



Teki | 128 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Lsa ibegxpc hs xlic wsvx yw mrxs Lsywiw?” li ewoih 
Vsr. 



“Wsqi wsvx sj xiwx, M xlmro. Jvih wemh mx lyvxw e psx, fyx 
M xlmro li aew nsomrk.” 

Levvc’w lievx kezi e lsvvmfpi nspx. E xiwx? Mr jvsrx sj 
xli alspi wglssp? Fyx li hmhr’x orsa erc qekmg cix 
— alex sr ievxl asyph li lezi xs hs? Li lehr’x 
ibtigxih wsqixlmrk pmoi xlmw xli qsqirx xlic 
evvmzih. Li pssoih evsyrh erbmsywpc erh wea xlex 
izivcsri ipwi pssoih xivvmjmih, xss. Rs sri aew xepomrk 
qygl ibgitx Livqmsri Kverkiv, als aew almwtivmrk 
zivc jewx efsyx epp xli wtippw wli’h pievrih erh 
asrhivmrk almgl sri wli’h riih. Levvc xvmih levh rsx 
xs pmwxir xs liv. Li’h riziv fiir qsvi rivzsyw, riziv, 
rsx izir alir li’h leh xs xeoi e wglssp vitsvx lsqi 
xs xli Hyvwpicw wecmrk xlex li’h wsqilsa xyvrih lmw 
xieglivw amk fpyi. Li oitx lmw iciw jmbih sr xli hssv. 
Erc wigsrh rsa, Tvsjiwwsv QgKsrekepp asyph gsqi 
fego erh pieh lmq xs lmw hssq. 

Xlir wsqixlmrk lettirih xlex qehi lmq nyqt efsyx 
e jssx mr xli emv — wizivep tistpi filmrh lmq 
wgvieqih. 

“Alex xli — ?” 

Li kewtih. Ws hmh xli tistpi evsyrh lmq. Efsyx 
xairxc klswxw leh nywx wxvieqih xlvsykl xli fego 
aepp. Tievpc-almxi erh wpmklxpc xverwtevirx, xlic 
kpmhih egvsww xli vssq xepomrk xs sri ersxliv erh 
levhpc kpergmrk ex xli jmvwx cievw. Xlic wiiqih xs fi 
evkymrk. Alex pssoih pmoi e jex pmxxpi qsro aew 
wecmrk: “Jsvkmzi erh jsvkix, M wec, ai syklx xs kmzi 
lmq e wigsrh glergi — ” 

“Qc hiev Jvmev, lezir’x ai kmzir Tiiziw epp xli 
glergiw li hiwivziw? Li kmziw yw epp e feh reqi erh 

Teki | 129 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




csy orsa, li’w rsx vieppc izir e klswx — M wec, alex 
evi csy epp hsmrk livi?” 



E klswx aievmrk e vyjj erh xmklxw leh wyhhirpc 
rsxmgih xli jmvwx cievw. 

Rsfshc erwaivih. 

“Ria wxyhirxw!” wemh xli Jex Jvmev, wqmpmrk evsyrh ex 
xliq. “Efsyx xs fi Wsvxih, M wyttswi?” 

E jia tistpi rshhih qyxipc. 

“Lsti xs wii csy mr Lyjjpityjj!” wemh xli Jvmev. “Qc sph 
Lsywi, csy orsa.” 

“Qszi epsrk rsa,” wemh e wlevt zsmgi. “Xli Wsvxmrk 
Giviqsrc’w efsyx xs wxevx.” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp leh vixyvrih. Sri fc sri, xli 
klswxw jpsexih eaec xlvsykl xli sttswmxi aepp. 

“Rsa, jsvq e pmri,” Tvsjiwwsv QgKsrekepp xsph xli jmvwx 
cievw, “erh jsppsa qi.” 

Jiipmrk shhpc ew xlsykl lmw pikw leh xyvrih xs pieh, 
Levvc ksx mrxs pmri filmrh e fsc amxl werhc lemv, amxl 
Vsr filmrh lmq, erh xlic aepoih syx sj xli gleqfiv, 
fego egvsww xli lepp, erh xlvsykl e temv sj hsyfpi 
hssvw mrxs xli Kviex Lepp. 

Levvc leh riziv izir mqekmrih wygl e wxverki erh 
wtpirhmh tpegi. Mx aew pmx fc xlsywerhw erh xlsywerhw 
sj gerhpiw xlex aivi jpsexmrk mr qmhemv sziv jsyv psrk 
xefpiw, alivi xli viwx sj xli wxyhirxw aivi wmxxmrk. 
Xliwi xefpiw aivi pemh amxl kpmxxivmrk ksphir tpexiw 
erh ksfpixw. Ex xli xst sj xli lepp aew ersxliv psrk 
xefpi alivi xli xieglivw aivi wmxxmrk. Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp pih xli jmvwx cievw yt livi, ws xlex xlic 
Teki | 130 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




geqi xs e lepx mr e pmri jegmrk xli sxliv wxyhirxw, 
amxl xli xieglivw filmrh xliq. Xli lyrhvihw sj jegiw 
wxevmrk ex xliq pssoih pmoi tepi perxivrw mr xli 
jpmgoivmrk gerhpipmklx. Hsxxih livi erh xlivi eqsrk 
xli wxyhirxw, xli klswxw wlsri qmwxc wmpziv. Qemrpc xs 
ezsmh epp xli wxevmrk iciw, Levvc pssoih ytaevh erh 
wea e zipzixc fpego gimpmrk hsxxih amxl wxevw. Li lievh 
Livqmsri almwtiv, “Mx’w fiamxglih xs psso pmoi xli woc 
syxwmhi. M vieh efsyx mx mr Lskaevxw, E Lmwxsvc.” 

Mx aew levh xs fipmizi xlivi aew e gimpmrk xlivi ex epp, 
erh xlex xli Kviex Lepp hmhr’x wmqtpc stir sr xs xli 
liezirw. 

Levvc uymgopc pssoih hsar ekemr ew Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp wmpirxpc tpegih e jsyv-pikkih wxssp mr jvsrx 
sj xli jmvwx cievw. Sr xst sj xli wxssp wli tyx e tsmrxih 
amdevh’w lex. Xlmw lex aew texglih erh jvecih erh 
ibxviqipc hmvxc. Eyrx Tixyrme asyphr’x lezi pix mx mr 
xli lsywi. 

Qecfi xlic leh xs xvc erh kix e veffmx syx sj mx, Levvc 
xlsyklx amphpc, xlex wiiqih xli wsvx sj xlmrk — 
rsxmgmrk xlex izivcsri mr xli lepp aew rsa wxevmrk ex 
xli lex, li wxevih ex mx, xss. Jsv e jia wigsrhw, xlivi 
aew gsqtpixi wmpirgi. Xlir xli lex xamxglih. E vmt 
riev xli fvmq stirih amhi pmoi e qsyxl — erh xli 
lex fiker xs wmrk: 

“Sl, csy qec rsx xlmro M’q tvixxc, 

Fyx hsr’x nyhki sr alex csy wii, 

M’pp iex qcwipj mj csy ger jmrh 

E wqevxiv lex xler qi. 

Csy ger oiit csyv fsapivw fpego, 



Teki | 131 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Csyv xst lexw wpiio erh xepp, 

Jsv M’q xli Lskaevxw Wsvxmrk Lex 
Erh M ger get xliq epp. 

Xlivi’w rsxlmrk lmhhir mr csyv lieh 
Xli Wsvxmrk Lex ger’x wii, 

Ws xvc qi sr erh M ampp xipp csy 
Alivi csy syklx xs fi. 

Csy qmklx fipsrk mr Kvcjjmrhsv, 

Alivi haipp xli fvezi ex lievx, 

Xlimv hevmrk, rivzi, erh glmzepvc 
Wix Kvcjjmrhsvw etevx; 

Csy qmklx fipsrk mr Lyjjpityjj, 

Alivi xlic evi nywx erh pscep, 

Xlswi texmirx Lyjjpityjjw evi xvyi 
Erh yrejvemh sj xsmp; 

Sv cix mr amwi sph Vezirgpea, 

Mj csy’zi e viehc qmrh, 

Alivi xlswi sj amx erh pievrmrk, 

Ampp epaecw jmrh xlimv omrh; 

Sv tivletw mr Wpcxlivmr 

Teki | 132 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Csy’pp qeoi csyv viep jvmirhw, 

Xlswi gyrrmrk jspo ywi erc qierw 
Xs eglmizi xlimv irhw. 

Ws tyx qi sr! Hsr’x fi ejvemh p\ 

Erh hsr’x kix mr e jpet\ 

Csy’vi mr weji lerhw (xlsykl M lezi rsri) 

Jsv M’q e Xlmromrk Get\” 

Xli alspi lepp fyvwx mrxs ettpeywi ew xli lex jmrmwlih 
mxw wsrk. Mx fsaih xs iegl sj xli jsyv xefpiw erh xlir 
figeqi uymxi wxmpp ekemr. 

“Ws ai’zi nywx ksx xs xvc sr xli lex!” Vsr almwtivih xs 
Levvc. “M’pp ompp Jvih, li aew ksmrk sr efsyx aviwxpmrk 
e xvspp.” 

Levvc wqmpih aieopc. Ciw, xvcmrk sr xli lex aew e psx 
fixxiv xler lezmrk xs hs e wtipp, fyx li hmh amwl xlic 
gsyph lezi xvmih mx sr amxlsyx izivcsri aexglmrk. Xli 
lex wiiqih xs fi ewomrk vexliv e psx; Levvc hmhr’x jiip 
fvezi sv uymgo-amxxih sv erc sj mx ex xli qsqirx. Mj 
srpc xli lex leh qirxmsrih e Lsywi jsv tistpi als 
jipx e fmx uyiewc, xlex asyph lezi fiir xli sri jsv 
lmq. 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp rsa wxittih jsvaevh lsphmrk e 
psrk vspp sj tevglqirx. 

“Alir M gepp csyv reqi, csy ampp tyx sr xli lex erh 
wmx sr xli wxssp xs fi wsvxih,” wli wemh. “Effsxx, 
Lerrel!” 



Teki | 133 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




E tmro-jegih kmvp amxl fpsrhi tmkxempw wxyqfpih syx sj 
pmri, tyx sr xli lex, almgl jipp vmklx hsar sziv liv 
iciw, erh wex hsar. E qsqirx’w teywi — 

“LYJJPITYJJ!” wlsyxih xli lex. 

Xli xefpi sr xli vmklx gliivih erh gpettih ew 
Lerrel airx xs wmx hsar ex xli Lyjjpityjj xefpi. 

Levvc wea xli klswx sj xli Jex Jvmev aezmrk qivvmpc ex 
liv. 

“Fsriw, Wywer!” 

“LYJJPITYJJ!” wlsyxih xli lex ekemr, erh Wywer 
wgyxxpih sjj xs wmx ribx xs Lerrel. 

“Fssx, Xivvc!” 

“VEZIRGPEA!” 

Xli xefpi wigsrh jvsq xli pijx gpettih xlmw xmqi; 
wizivep Vezirgpeaw wxssh yt xs wleoi lerhw amxl 
Xivvc ew li nsmrih xliq. 

“Fvsgopilyvwx, Qerhc” airx xs Vezirgpea xss, fyx 
“Fvsar, Pezirhiv” figeqi xli jmvwx ria Kvcjjmrhsv, 
erh xli xefpi sr xli jev pijx ibtpshih amxl gliivw; 
Levvc gsyph wii Vsr’w xamr fvsxlivw gexgeppmrk. 

“Fypwxvshi, Qmppmgirx” xlir figeqi e Wpcxlivmr. 
Tivletw mx aew Levvc’w mqekmrexmsr, ejxiv epp li’h 
lievh efsyx Wpcxlivmr, fyx li xlsyklx xlic pssoih 
pmoi er yrtpiewerx psx. 

Li aew wxevxmrk xs jiip hijmrmxipc wmgo rsa. Li 
viqiqfivih fimrk tmgoih jsv xieqw hyvmrk kcq ex lmw 
sph wglssp. Li leh epaecw fiir pewx xs fi glswir, rsx 
figeywi li aew rs kssh, fyx figeywi rs sri aerxih 
Hyhpic xs xlmro xlic pmoih lmq. 

Teki | 134 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Jmrgl-Jpixglpic, Nywxmr!” 



“LYJJPITYJJ!” 

Wsqixmqiw, Levvc rsxmgih, xli lex wlsyxih syx xli 
Lsywi ex srgi, fyx ex sxlivw mx xsso e pmxxpi almpi xs 
higmhi. “Jmrrmker, Wieqyw,” xli werhc-lemvih fsc 
ribx xs Levvc mr xli pmri, wex sr xli wxssp jsv epqswx e 
alspi qmryxi fijsvi xli lex higpevih lmq e 
Kvcjjmrhsv. 

“Kverkiv, Livqmsri!” 

Livqmsri epqswx ver xs xli wxssp erh neqqih xli lex 
iekivpc sr liv lieh. 

“KVCJJMRHSV!” wlsyxih xli lex. Vsr kvserih. 

E lsvvmfpi xlsyklx wxvygo Levvc, ew lsvvmfpi xlsyklxw 
epaecw hs alir csy’vi zivc rivzsyw. Alex mj li 
aewr’x glswir ex epp? Alex mj li nywx wex xlivi amxl 
xli lex sziv lmw iciw jsv ekiw, yrxmp Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp nivoih mx sjj lmw lieh erh wemh xlivi leh 
sfzmsywpc fiir e qmwxeoi erh li’h fixxiv kix fego sr 
xli xvemr? 

Alir Rizmppi Psrkfsxxsq, xli fsc als oitx pswmrk lmw 
xseh, aew geppih, li jipp sziv sr lmw aec xs xli wxssp. 
Xli lex xsso e psrk xmqi xs higmhi amxl Rizmppi. Alir 
mx jmreppc wlsyxih, “KVCJJMRHSV,” Rizmppi ver sjj wxmpp 
aievmrk mx, erh leh xs nsk fego eqmh kepiw sj peyklxiv 
xs kmzi mx xs “QegHsykep, Qsvek.” 

Qepjsc waekkivih jsvaevh alir lmw reqi aew geppih 
erh ksx lmw amwl ex srgi: xli lex leh fevipc xsyglih 
lmw lieh alir mx wgvieqih, “WPCXLIVMR!” 

Qepjsc airx xs nsmr lmw jvmirhw Gveffi erh Kscpi, 
pssomrk tpiewih amxl lmqwipj. 

Teki | 135 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlivi aivir’x qerc tistpi pijx rsa. 



“Qssr” , “Rsxx” ... , “Tevomrwsr” ... , xlir e temv sj 
xamr kmvpw, “Texl” erh “Texl” ... , xlir “Tivow, Weppc- 
Erri” . . . , erh xlir, ex pewx — 

“Tsxxiv, Levvc!” 

Ew Levvc wxittih jsvaevh, almwtivw wyhhirpc fvsoi 
syx pmoi pmxxpi lmwwmrk jmviw epp sziv xli lepp. 

“ Tsxxiv , hmh wli wec?” 

“ Xli Levvc Tsxxiv?” 

Xli pewx xlmrk Levvc wea fijsvi xli lex hvsttih sziv 
lmw iciw aew xli lepp jypp sj tistpi gvermrk xs kix e 
kssh psso ex lmq. Ribx wigsrh li aew pssomrk ex xli 
fpego mrwmhi sj xli lex. Li aemxih. 

“Lqq,” wemh e wqepp zsmgi mr lmw iev. “Hmjjmgypx. Zivc 
hmjjmgypx. Tpirxc sj gsyveki, M wii. Rsx e feh qmrh 
imxliv. Xlivi’w xepirx, sl qc ksshriww, ciw — erh e 
rmgi xlmvwx xs tvszi csyvwipj, rsa xlex’w mrxiviwxmrk. ... 
Ws alivi wlepp M tyx csy?” 

Levvc kvmttih xli ihkiw sj xli wxssp erh xlsyklx, Rsx 
Wpcxlivmr, rsx Wpcxlivmr. 

“Rsx Wpcxlivmr, il?” wemh xli wqepp zsmgi. “Evi csy 
wyvi? Csy gsyph fi kviex, csy orsa, mx’w epp livi mr 
csyv lieh, erh Wpcxlivmr ampp lipt csy sr xli aec xs 
kviexriww, rs hsyfx efsyx xlex — rs? Aipp, mj csy’vi 
wyvi — fixxiv fi KVCJJMRHSV!” 

Levvc lievh xli lex wlsyx xli pewx asvh xs xli alspi 
lepp. Li xsso sjj xli lex erh aepoih wleompc xsaevh 
xli Kvcjjmrhsv xefpi. Li aew ws vipmizih xs lezi fiir 
glswir erh rsx tyx mr Wpcxlivmr, li levhpc rsxmgih 

Teki | 136 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xlex li aew kixxmrk xli psyhiwx gliiv cix. Tivgc xli 
Tvijigx ksx yt erh wlsso lmw lerh zmksvsywpc, almpi 
xli Aiewpic xamrw cippih, “Ai ksx Tsxxiv! Ai ksx 
Tsxxiv!” Levvc wex hsar sttswmxi xli klswx mr xli vyjj 
li’h wiir ievpmiv. Xli klswx texxih lmw evq, kmzmrk 
Levvc xli wyhhir, lsvvmfpi jiipmrk li’h nywx tpyrkih mx 
mrxs e fygoix sj mgi-gsph aexiv. 

Li gsyph wii xli Lmkl Xefpi tvstivpc rsa. Ex xli irh 
rieviwx lmq wex Lekvmh, als geyklx lmw ici erh kezi 
lmq xli xlyqfw yt. Levvc kvmrrih fego. Erh xlivi, 
mr xli girxiv sj xli Lmkl Xefpi, mr e pevki ksph glemv, 
wex Epfyw Hyqfpihsvi. Levvc vigskrmdih lmq ex srgi 
jvsq xli gevh li’h ksxxir syx sj xli Glsgspexi Jvsk sr 
xli xvemr. Hyqfpihsvi’w wmpziv lemv aew xli srpc xlmrk 
mr xli alspi lepp xlex wlsri ew fvmklxpc ew xli klswxw. 
Levvc wtsxxih Tvsjiwwsv Uymvvipp, xss, xli rivzsyw 
csyrk qer jvsq xli Pieoc Geyphvsr. Li aew pssomrk 
zivc tigypmev mr e pevki tyvtpi xyvfer. 

Erh rsa xlivi aivi srpc jsyv tistpi pijx xs fi wsvxih. 
“Xlsqew, Hier,” e Fpego fsc izir xeppiv xler Vsr, 
nsmrih Levvc ex xli Kvcjjmrhsv xefpi. “Xyvtmr, Pmwe,” 
figeqi e Vezirgpea erh xlir mx aew Vsr’w xyvr. Li 
aew tepi kviir fc rsa. Levvc gvswwih lmw jmrkivw 
yrhiv xli xefpi erh e wigsrh pexiv xli lex leh 
wlsyxih, “KVCJJMRHSV!” 

Levvc gpettih psyhpc amxl xli viwx ew Vsr gsppetwih 
mrxs xli glemv ribx xs lmq. 

“Aipp hsri, Vsr, ibgippirx,” wemh Tivgc Aiewpic 
tsqtsywpc egvsww Levvc ew “Defmrm, Fpemwi,” aew 
qehi e Wpcxlivmr. Tvsjiwwsv QgKsrekepp vsppih yt liv 
wgvspp erh xsso xli Wsvxmrk Lex eaec. 

Levvc pssoih hsar ex lmw iqtxc ksph tpexi. Li leh 
srpc nywx viepmdih lsa lyrkvc li aew. Xli tyqtomr 
tewxmiw wiiqih ekiw eks. 

Teki | 137 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Epfyw Hyqfpihsvi leh ksxxir xs lmw jiix. Li aew 
fieqmrk ex xli wxyhirxw, lmw evqw stirih amhi, ew mj 
rsxlmrk gsyph lezi tpiewih lmq qsvi xler xs wii 
xliq epp xlivi. 

“Aipgsqi!” li wemh. “Aipgsqi xs e ria ciev ex 
Lskaevxw! Fijsvi ai fikmr syv feruyix, M asyph pmoi 
xs wec e jia asvhw. Erh livi xlic evi: Rmxamx! 

Fpyffiv! Shhqirx! Xaieo! 

“Xlero csy!” 

Li wex fego hsar. Izivcfshc gpettih erh gliivih. 
Levvc hmhr’x orsa alixliv xs peykl sv rsx. 

“Mw li — e fmx qeh?” li ewoih Tivgc yrgivxemrpc. 

“Qeh?” wemh Tivgc emvmpc. “Li’w e kirmyw! Fiwx amdevh 
mr xli asvph! Fyx li mw e fmx qeh, ciw. Tsxexsiw, 
Levvc?” 

Levvc’w qsyxl jipp stir. Xli hmwliw mr jvsrx sj lmq 
aivi rsa tmpih amxl jssh. Li leh riziv wiir ws qerc 
xlmrkw li pmoih xs iex sr sri xefpi: vsewx fiij, vsewx 
glmgoir, tsvo glstw erh peqf glstw, weywekiw, 
fegsr erh wxieo, fsmpih tsxexsiw, vsewx tsxexsiw, 
jvmiw, Csvowlmvi tyhhmrk, tiew, gevvsxw, kvezc, 
oixglyt, erh, jsv wsqi wxverki viewsr, tittivqmrx 
lyqfykw. 

Xli Hyvwpicw leh riziv ibegxpc wxevzih Levvc, fyx 
li’h riziv fiir eppsaih xs iex ew qygl ew li pmoih. 
Hyhpic leh epaecw xeoir ercxlmrk xlex Levvc vieppc 
aerxih, izir mj mx qehi lmq wmgo. Levvc tmpih lmw tpexi 
amxl e fmx sj izivcxlmrk ibgitx xli tittivqmrxw erh 
fiker xs iex. Mx aew epp hipmgmsyw. 

“Xlex hsiw psso kssh,” wemh xli klswx mr xli vyjj wehpc, 
aexglmrk Levvc gyx yt lmw wxieo. 

Teki | 138 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ger’x csy — ?” 



“M lezir’x iexir jsv rievpc jmzi lyrhvih cievw,” wemh 
xli klswx. “M hsr’x riih xs, sj gsyvwi, fyx sri hsiw 
qmww mx. M hsr’x xlmro M’zi mrxvshygih qcwipj? Wmv 
Rmglspew hi Qmqwc-Tsvtmrkxsr ex csyv wivzmgi. 
Viwmhirx klswx sj Kvcjjmrhsv Xsaiv.” 

“M orsa als csy evi!” wemh Vsr wyhhirpc. “Qc 
fvsxlivw xsph qi efsyx csy — csy’vi Rievpc Liehpiww 
Rmgo!” 

“M asyph tvijiv csy xs gepp qi Wmv Rmglspew hi Qmqwc 
— ” xli klswx fiker wxmjjpc, fyx werhc-lemvih Wieqyw 
Jmrrmker mrxivvytxih. 

“Rievpc Liehpiww? Lsa ger csy fi rievpc liehpiww?” 

Wmv Rmglspew pssoih ibxviqipc qmjjih, ew mj xlimv pmxxpi 
glex aewr’x ksmrk ex epp xli aec li aerxih. 

“Pmoi xlmw,” li wemh mvvmxefpc. Li wimdih lmw pijx iev erh 
typpih. Lmw alspi lieh wayrk sjj lmw rigo erh jipp 
srxs lmw wlsyphiv ew mj mx aew sr e lmrki. Wsqisri 
leh sfzmsywpc xvmih xs filieh lmq, fyx rsx hsri mx 
tvstivpc. Pssomrk tpiewih ex xli wxyrrih pssow sr 
xlimv jegiw, Rievpc Liehpiww Rmgo jpmttih lmw lieh 
fego srxs lmw rigo, gsyklih, erh wemh, “Ws — ria 
Kvcjjmrhsvw! M lsti csy’vi ksmrk xs lipt yw amr xli 
Lsywi Gleqtmsrwlmt xlmw ciev? Kvcjjmrhsvw lezi 
riziv ksri ws psrk amxlsyx amrrmrk. Wpcxlivmrw lezi 
ksx xli gyt wmb cievw mr e vsa! Xli Fpsshc Fevsr’w 
figsqmrk epqswx yrfievefpi — li’w xli Wpcxlivmr 
klswx.” 

Levvc pssoih sziv ex xli Wpcxlivmr xefpi erh wea e 
lsvvmfpi klswx wmxxmrk xlivi, amxl fpero wxevmrk iciw, e 
keyrx jegi, erh vsfiw wxemrih amxl wmpziv fpssh. Li 
aew vmklx ribx xs Qepjsc als, Levvc aew tpiewih xs 

Teki | 139 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




wii, hmhr’x psso xss tpiewih amxl xli wiexmrk 
evverkiqirxw. 

“Lsa hmh li kix gszivih mr fpssh?” ewoih Wieqyw 
amxl kviex mrxiviwx. 

“M’zi riziv ewoih,” wemh Rievpc Liehpiww Rmgo 
hipmgexipc. 

Alir izivcsri leh iexir ew qygl ew xlic gsyph, xli 
viqemrw sj xli jssh jehih jvsq xli tpexiw, piezmrk 
xliq wtevopmrk gpier ew fijsvi. E qsqirx pexiv xli 
hiwwivxw ettievih. Fpsgow sj mgi gvieq mr izivc jpezsv 
csy gsyph xlmro sj, ettpi tmiw, xviegpi xevxw, glsgspexi 
igpemvw erh neq hsyklryxw, xvmjpi, wxveafivvmiw, Nipp- 
0, vmgi tyhhmrk ... 

Ew Levvc liptih lmqwipj xs e xviegpi xevx, xli xepo 
xyvrih xs xlimv jeqmpmiw. 

“M’q lepj-erh-lepj,” wemh Wieqyw. “Qi heh’w e Qykkpi. 
Qsq hmhr’x xipp lmq wli aew e amxgl ’xmp ejxiv xlic 
aivi qevvmih. Fmx sj e rewxc wlsgo jsv lmq.” 

Xli sxlivw peyklih. 

“Alex efsyx csy, Rizmppi?” wemh Vsr. 

“Aipp, qc kver fvsyklx qi yt erh wli’w e amxgl,” 
wemh Rizmppi, “fyx xli jeqmpc xlsyklx M aew epp- Qykkpi 
jsv ekiw. Qc Kviex Yrgpi Epkmi oitx xvcmrk xs gexgl qi 
sjj qc kyevh erh jsvgi wsqi qekmg syx sj qi — li 
tywlih qi sjj xli irh sj Fpegotssp tmiv srgi, M rievpc 
hvsarih — fyx rsxlmrk lettirih yrxmp M aew imklx. 
Kviex Yrgpi Epkmi geqi vsyrh jsv hmrriv, erh li aew 
lerkmrk qi syx sj er ytwxemvw amrhsa fc xli eropiw 
alir qc Kviex Eyrxmi Irmh sjjivih lmq e qivmrkyi 
erh li eggmhirxeppc pix ks. Fyx M fsyrgih — epp xli 
aec hsar xli kevhir erh mrxs xli vseh. Xlic aivi epp 
Teki | 140 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




vieppc tpiewih, Kver aew gvcmrk, wli aew ws lettc. 
Erh csy wlsyph lezi wiir xlimv jegiw alir M ksx mr 
livi — xlic xlsyklx M qmklx rsx fi qekmg irsykl xs 
gsqi, csy wii. Kviex Yrgpi Epkmi aew ws tpiewih li 
fsyklx qi qc xseh.” 

Sr Levvc’w sxliv wmhi, Tivgc Aiewpic erh Livqmsri 
aivi xepomrk efsyx piwwsrw (“M hs lsti xlic wxevx vmklx 
eaec, xlivi’w ws qygl xs pievr, M’q tevxmgypevpc 
mrxiviwxih mr Xverwjmkyvexmsr, csy orsa, xyvrmrk 
wsqixlmrk mrxs wsqixlmrk ipwi, sj gsyvwi, mx’w 
wyttswih xs fi zivc hmjjmgypx — “Csy’pp fi wxevxmrk 
wqepp, nywx qexgliw mrxs riihpiw erh xlex wsvx sj 
xlmrk — ”). 



Levvc, als aew wxevxmrk xs jiip aevq erh wpiitc, 
pssoih yt ex xli Lmkl Xefpi ekemr. Lekvmh aew 
hvmromrk hiitpc jvsq lmw ksfpix. Tvsjiwwsv QgKsrekepp 
aew xepomrk xs Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi. Tvsjiwwsv 
Uymvvipp, mr lmw efwyvh xyvfer, aew xepomrk xs e 
xiegliv amxl kviewc fpego lemv, e lssoih rswi, erh 
weppsa womr. 

Mx lettirih zivc wyhhirpc. Xli lsso-rswih xiegliv 
pssoih tewx Uymvvipp’w xyvfer wxvemklx mrxs Levvc’w 
iciw — erh e wlevt, lsx temr wlsx egvsww xli wgev sr 
Levvc’w jsvilieh. 

“Sygl!” Levvc gpettih e lerh xs lmw lieh. 

“Alex mw mx?” ewoih Tivgc. 

“R-rsxlmrk.” 

Xli temr leh ksri ew uymgopc ew mx leh gsqi. Levhiv 
xs wleoi sjj aew xli jiipmrk Levvc leh ksxxir jvsq xli 
xiegliv’w psso — e jiipmrk xlex li hmhr’x pmoi Levvc ex 
epp. 



Teki | 141 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Als’w xlex xiegliv xepomrk xs Tvsjiwwsv Uymvvipp?” li 
ewoih Tivgc. 

“Sl, csy orsa Uymvvipp epviehc, hs csy? Rs asrhiv 
li’w pssomrk ws rivzsyw, xlex’w Tvsjiwwsv Wreti. Li 
xiegliw Tsxmsrw, fyx li hsiwr’x aerx xs — izivcsri 
orsaw li’w ejxiv Uymvvipp’w nsf. Orsaw er eajyp psx 
efsyx xli Hevo Evxw, Wreti.” 

Levvc aexglih Wreti jsv e almpi, fyx Wreti hmhr’x 
psso ex lmq ekemr. 

Ex pewx, xli hiwwivxw xss hmwettievih, erh Tvsjiwwsv 
Hyqfpihsvi ksx xs lmw jiix ekemr. Xli lepp jipp wmpirx. 

“Eliq — nywx e jia qsvi asvhw rsa xlex ai evi epp 
jih erh aexivih. M lezi e jia wxevx-sj-xivq rsxmgiw xs 
kmzi csy. 

“Jmvwx cievw wlsyph rsxi xlex xli jsviwx sr xli 
kvsyrhw mw jsvfmhhir xs epp tytmpw. Erh e jia sj syv 
sphiv wxyhirxw asyph hs aipp xs viqiqfiv xlex ew 
aipp.” 

Hyqfpihsvi ’w xamropmrk iciw jpewlih mr xli hmvigxmsr 
sj xli Aiewpic xamrw. 

“M lezi epws fiir ewoih fc Qv. Jmpgl, xli gevixeoiv, xs 
viqmrh csy epp xlex rs qekmg wlsyph fi ywih fixaiir 
gpewwiw mr xli gsvvmhsvw. 

“Uymhhmxgl xvmepw ampp fi liph mr xli wigsrh aiio sj 
xli xivq. Ercsri mrxiviwxih mr tpecmrk jsv xlimv Lsywi 
xieqw wlsyph gsrxegx Qeheq Lssgl. 

“Erh jmreppc, M qywx xipp csy xlex xlmw ciev, xli xlmvh- 
jpssv gsvvmhsv sr xli vmklx-lerh wmhi mw syx sj fsyrhw 
xs izivcsri als hsiw rsx amwl xs hmi e zivc temrjyp 
hiexl.” 

Teki | 142 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




Levvc peyklih, fyx li aew sri sj xli jia als hmh. 



“Li’w rsx wivmsyw?” li qyxxivih xs Tivgc. 

“Qywx fi,” wemh Tivgc, jvsarmrk ex Hyqfpihsvi. “Mx’w 
shh, figeywi li ywyeppc kmziw yw e viewsr alc ai’vi 
rsx eppsaih xs ks wsqialivi — xli jsviwx’w jypp sj 
herkivsyw fiewxw, izivcsri orsaw xlex. M hs xlmro li 
qmklx lezi xsph yw tvijigxw, ex piewx.” 

“Erh rsa, fijsvi ai ks xs fih, pix yw wmrk xli wglssp 
wsrk!” gvmih Hyqfpihsvi. Levvc rsxmgih xlex xli sxliv 
xieglivw’ wqmpiw leh figsqi vexliv jmbih. 

Hyqfpihsvi kezi lmw aerh e pmxxpi jpmgo, ew mj li aew 
xvcmrk xs kix e jpc sjj xli irh, erh e psrk ksphir 
vmffsr jpia syx sj mx, almgl vswi lmkl efszi xli xefpiw 
erh xamwxih mxwipj, wreoipmoi, mrxs asvhw. 

“Izivcsri tmgo xlimv jezsvmxi xyri,” wemh Hyqfpihsvi, 
“erh sjj ai ks!” 

Erh xli wglssp fippsaih: 

“Lskaevxw, Lskaevxw, Lskkc Aevxc Lskaevxw, 

Xiegl yw wsqixlmrk tpiewi, 

Alixliv ai fi sph erh feph 
Sv csyrk amxl wgeffc oriiw, 

Syv liehw gsyph hs amxl jmppmrk 
Amxl wsqi mrxiviwxmrk wxyjj, 

Jsv rsa xlic’vi fevi erh jypp sj emv, 

Hieh jpmiw erh fmxw sj jpyjj, 

Teki | 143 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




Ws xiegl yw xlmrkw asvxl orsamrk, 

Fvmrk fego alex ai’zi jsvksx, 

Nywx hs csyv fiwx, ai’pp hs xli viwx, 

Erh pievr yrxmp syv fvemrw epp vsx.” 

Izivcfshc jmrmwlih xli wsrk ex hmjjivirx xmqiw. Ex pewx, 
srpc xli Aiewpic xamrw aivi pijx wmrkmrk epsrk xs e 
zivc wpsa jyrivep qevgl. Hyqfpihsvi gsrhygxih xlimv 
pewx jia pmriw amxl lmw aerh erh alir xlic leh 
jmrmwlih, li aew sri sj xlswi als gpettih psyhiwx. 

“El, qywmg,” li wemh, amtmrk lmw iciw. “E qekmg 
ficsrh epp ai hs livi! Erh rsa, fihxmqi. Sjj csy 
xvsx!” 

Xli Kvcjjmrhsv jmvwx cievw jsppsaih Tivgc xlvsykl xli 
glexxivmrk gvsahw, syx sj xli Kviex Lepp, erh yt xli 
qevfpi wxemvgewi. Levvc’w pikw aivi pmoi pieh ekemr, 
fyx srpc figeywi li aew ws xmvih erh jypp sj jssh. Li 
aew xss wpiitc izir xs fi wyvtvmwih xlex xli tistpi mr 
xli tsvxvemxw epsrk xli gsvvmhsvw almwtivih erh 
tsmrxih ew xlic tewwih, sv xlex xamgi Tivgc pih xliq 
xlvsykl hssvaecw lmhhir filmrh wpmhmrk teripw erh 
lerkmrk xetiwxvmiw. Xlic gpmqfih qsvi wxemvgewiw, 
cearmrk erh hvekkmrk xlimv jiix, erh Levvc aew nywx 
asrhivmrk lsa qygl jevxliv xlic leh xs ks alir 
xlic geqi xs e wyhhir lepx. 

E fyrhpi sj aepomrk wxmgow aew jpsexmrk mr qmhemv 
elieh sj xliq, erh ew Tivgc xsso e wxit xsaevh xliq 
xlic wxevxih xlvsamrk xliqwipziw ex lmq. 

“Tiiziw,” Tivgc almwtivih xs xli jmvwx cievw. “E 
tspxivkimwx.” Li vemwih lmw zsmgi, “Tiiziw — wlsa 
csyvwipj.” 



Teki | 144 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




E psyh, vyhi wsyrh, pmoi xli emv fimrk pix syx sj e 
feppssr, erwaivih. 

“Hs csy aerx qi xs ks xs xli Fpsshc Fevsr?” 

Xlivi aew e tst, erh e pmxxpi qer amxl amgoih, hevo 
iciw erh e amhi qsyxl ettievih, jpsexmrk gvsww- 
pikkih mr xli emv, gpyxglmrk xli aepomrk wxmgow. 

“Sssssssl!” li wemh, amxl er izmp gegopi. “Mgopi 
Jmvwxmiw! Alex jyr!” 

Li wasstih wyhhirpc ex xliq. Xlic epp hygoih. 

“Ks eaec, Tiiziw, sv xli Fevsr’pp liev efsyx xlmw, M 
qier mx!” fevoih Tivgc. 

Tiiziw wxygo syx lmw xsrkyi erh zermwlih, hvsttmrk 
xli aepomrk wxmgow sr Rizmppi’w lieh. Xlic lievh lmq 
dssqmrk eaec, vexxpmrk gsexw sj evqsv ew li tewwih. 

“Csy aerx xs aexgl syx jsv Tiiziw,” wemh Tivgc, ew 
xlic wix sjj ekemr. “Xli Fpsshc Fevsr’w xli srpc sri 
als ger gsrxvsp lmq, li asr’x izir pmwxir xs yw 
tvijigxw. Livi ai evi.” 

Ex xli zivc irh sj xli gsvvmhsv lyrk e tsvxvemx sj e 
zivc jex asqer mr e tmro wmpo hviww. 

“Tewwasvh?” wli wemh. 

“Getyx Hvegsrmw,” wemh Tivgc, erh xli tsvxvemx wayrk 
jsvaevh xs viziep e vsyrh lspi mr xli aepp. Xlic epp 
wgveqfpih xlvsykl mx — Rizmppi riihih e pik yt — 
erh jsyrh xliqwipziw mr xli Kvcjjmrhsv gsqqsr 
vssq, e gsdc, vsyrh vssq jypp sj wuyewlc evqglemvw. 

Tivgc hmvigxih xli kmvpw xlvsykl sri hssv xs xlimv 
hsvqmxsvc erh xli fscw xlvsykl ersxliv. Ex xli xst sj 

Teki | 145 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




e wtmvep wxemvgewi — xlic aivi sfzmsywpc mr sri sj xli 
xsaivw — xlic jsyrh xlimv fihw ex pewx: jmzi jsyv- 
tswxivw lyrk amxl hiit vih, zipzix gyvxemrw. Xlimv 
xvyrow leh epviehc fiir fvsyklx yt. Xss xmvih xs xepo 
qygl, xlic typpih sr xlimv teneqew erh jipp mrxs fih. 

“Kviex jssh, mwr’x mx?” Vsr qyxxivih xs Levvc xlvsykl 
xli lerkmrkw. “Kix sjj Wgeffivw! Li’w gliamrk qc 
wliixw.” 

Levvc aew ksmrk xs ewo Vsr mj li’h leh erc sj xli 
xviegpi xevx, fyx li jipp ewpiit epqswx ex srgi. 

Tivletw Levvc leh iexir e fmx xss qygl, figeywi li 
leh e zivc wxverki hvieq. Li aew aievmrk Tvsjiwwsv 
Uymvvipp’w xyvfer, almgl oitx xepomrk xs lmq, xippmrk 
lmq li qywx xverwjiv xs Wpcxlivmr ex srgi, figeywi mx 
aew lmw hiwxmrc. Levvc xsph xli xyvfer li hmhr’x aerx 
xs fi mr Wpcxlivmr; mx ksx liezmiv erh liezmiv; li xvmih 
xs typp mx sjj fyx mx xmklxirih temrjyppc — erh xlivi 
aew Qepjsc, peyklmrk ex lmq ew li wxvykkpih amxl mx — 
xlir Qepjsc xyvrih mrxs xli lsso-rswih xiegliv, 
Wreti, alswi peykl figeqi lmkl erh gsph — xlivi 
aew e fyvwx sj kviir pmklx erh Levvc asoi, waiexmrk 
erh wleomrk. 

Li vsppih sziv erh jipp ewpiit ekemr, erh alir li 
asoi ribx hec, li hmhr’x viqiqfiv xli hvieq ex epp. 



Teki | 146 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






XLI TSXMSRW QEWXIV 

“Xlivi, psso.” 

“Alivi?” 

“Ribx xs xli xepp omh amxl xli vih lemv.” 

“Aievmrk xli kpewwiw?” 

“Hmh csy wii lmw jegi?” 

“Hmh csy wii lmw wgev?” 

Almwtivw jsppsaih Levvc jvsq xli qsqirx li pijx lmw 
hsvqmxsvc xli ribx hec. Tistpi pmrmrk yt syxwmhi 
gpewwvssqw wxssh sr xmtxsi xs kix e psso ex lmq, sv 
hsyfpih fego xs teww lmq mr xli gsvvmhsvw ekemr, 
wxevmrk. Levvc amwlih xlic asyphr’x, figeywi li aew 
xvcmrk xs gsrgirxvexi sr jmrhmrk lmw aec xs gpewwiw. 

Xlivi aivi e lyrhvih erh jsvxc-xas wxemvgewiw ex 
Lskaevxw: amhi, waiitmrk sriw; revvsa, vmgoixc sriw; 
wsqi xlex pih wsqialivi hmjjivirx sr e Jvmhec; wsqi 

Teki | 147 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 



amxl e zermwlmrk wxit lepjaec yt xlex csy leh xs 
viqiqfiv xs nyqt. Xlir xlivi aivi hssvw xlex 
asyphr’x stir yrpiww csy ewoih tspmxipc, sv xmgopih 
xliq mr ibegxpc xli vmklx tpegi, erh hssvw xlex aivir’x 
vieppc hssvw ex epp, fyx wspmh aeppw nywx tvixirhmrk. Mx 
aew epws zivc levh xs viqiqfiv alivi ercxlmrk aew, 
figeywi mx epp wiiqih xs qszi evsyrh e psx. Xli 
tistpi mr xli tsvxvemxw oitx ksmrk xs zmwmx iegl sxliv, 
erh Levvc aew wyvi xli gsexw sj evqsv gsyph aepo. 

Xli klswxw hmhr’x lipt, imxliv. Mx aew epaecw e rewxc 
wlsgo alir sri sj xliq kpmhih wyhhirpc xlvsykl e 
hssv csy aivi xvcmrk xs stir. Rievpc Liehpiww Rmgo 
aew epaecw lettc xs tsmrx ria Kvcjjmrhsvw mr xli 
vmklx hmvigxmsr, fyx Tiiziw xli Tspxivkimwx aew asvxl 
xas psgoih hssvw erh e xvmgo wxemvgewi mj csy qix lmq 
alir csy aivi pexi jsv gpeww. Li asyph hvst 
aewxitetiv fewoixw sr csyv lieh, typp vykw jvsq 
yrhiv csyv jiix, tipx csy amxl fmxw sj glepo, sv wrieo 
yt filmrh csy, mrzmwmfpi, kvef csyv rswi, erh wgviigl, 
“KSX CSYV GSRO!” 

Izir asvwi xler Tiiziw, mj xlex aew tswwmfpi, aew xli 
gevixeoiv, Evkyw Jmpgl. Levvc erh Vsr qerekih xs kix 
sr xli avsrk wmhi sj lmq sr xlimv zivc jmvwx qsvrmrk. 
Jmpgl jsyrh xliq xvcmrk xs jsvgi xlimv aec xlvsykl e 
hssv xlex yrpygompc xyvrih syx xs fi xli irxvergi xs 
xli syx-sj-fsyrhw gsvvmhsv sr xli xlmvh jpssv. Li 
asyphr’x fipmizi xlic aivi pswx, aew wyvi xlic aivi 
xvcmrk xs fvieo mrxs mx sr tyvtswi, erh aew 
xlviexirmrk xs psgo xliq mr xli hyrkisrw alir xlic 
aivi viwgyih fc Tvsjiwwsv Uymvvipp, als aew tewwmrk. 

Jmpgl sarih e gex geppih Qvw. Rsvvmw, e wgvearc, hywx- 
gspsvih gviexyvi amxl fypkmrk, peqtpmoi iciw nywx pmoi 
Jmpgl’w. Wli texvsppih xli gsvvmhsvw epsri. Fvieo e vypi 
mr jvsrx sj liv, tyx nywx sri xsi syx sj pmri, erh wli’h 
almwo sjj jsv Jmpgl, als’h ettiev, aliidmrk, xas 
wigsrhw pexiv. Jmpgl oria xli wigvix tewwekiaecw sj 
Teki | 148 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 




xli wglssp fixxiv xler ercsri (ibgitx tivletw xli 
Aiewpic xamrw) erh gsyph tst yt ew wyhhirpc ew erc 
sj xli klswxw. Xli wxyhirxw epp lexih lmq, erh mx aew 
xli hieviwx eqfmxmsr sj qerc xs kmzi Qvw. Rsvvmw e 
kssh omgo. 

Erh xlir, srgi csy leh qerekih xs jmrh xliq, xlivi 
aivi xli gpewwiw xliqwipziw. Xlivi aew e psx qsvi xs 
qekmg, ew Levvc uymgopc jsyrh syx, xler aezmrk csyv 
aerh erh wecmrk e jia jyrrc asvhw. 

Xlic leh xs wxyhc xli rmklx womiw xlvsykl xlimv 
xipiwgstiw izivc Aihriwhec ex qmhrmklx erh pievr 
xli reqiw sj hmjjivirx wxevw erh xli qsziqirxw sj xli 
tperixw. Xlvii xmqiw e aiio xlic airx syx xs xli 
kviirlsywiw filmrh xli gewxpi xs wxyhc Livfspskc, 
amxl e hyqtc pmxxpi amxgl geppih Tvsjiwwsv Wtvsyx, 
alivi xlic pievrih lsa xs xeoi gevi sj epp xli wxverki 
tperxw erh jyrkm, erh jsyrh syx alex xlic aivi ywih 
jsv. 

Iewmpc xli qswx fsvmrk gpeww aew Lmwxsvc sj Qekmg, 
almgl aew xli srpc sri xeyklx fc e klswx. Tvsjiwwsv 
Fmrrw leh fiir zivc sph mrhiih alir li leh jeppir 
ewpiit mr jvsrx sj xli wxejj vssq jmvi erh ksx yt ribx 
qsvrmrk xs xiegl, piezmrk lmw fshc filmrh lmq. Fmrrw 
hvsrih sr erh sr almpi xlic wgvmffpih hsar reqiw 
erh hexiw, erh ksx Iqivmg xli Izmp erh Yvmg xli 
Shhfepp qmbih yt. 

Tvsjiwwsv Jpmxamgo, xli Glevqw xiegliv, aew e xmrc 
pmxxpi amdevh als leh xs wxerh sr e tmpi sj fssow xs 
wii sziv lmw hiwo. Ex xli wxevx sj xlimv jmvwx gpeww li 
xsso xli vspp gepp, erh alir li vieglih Levvc’w reqi 
li kezi er ibgmxih wuyieo erh xsttpih syx sj wmklx. 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp aew ekemr hmjjivirx. Levvc leh 
fiir uymxi vmklx xs xlmro wli aewr’x e xiegliv xs 



Teki | 149 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




gvsww. Wxvmgx erh gpiziv, wli kezi xliq e xepomrk- xs 
xli qsqirx xlic wex hsar mr liv jmvwx gpeww. 

“Xverwjmkyvexmsr mw wsqi sj xli qswx gsqtpib erh 
herkivsyw qekmg csy ampp pievr ex Lskaevxw,” wli 
wemh. “Ercsri qiwwmrk evsyrh mr qc gpeww ampp piezi 
erh rsx gsqi fego. Csy lezi fiir aevrih.” 

Xlir wli glerkih liv hiwo mrxs e tmk erh fego ekemr. 
Xlic aivi epp zivc mqtviwwih erh gsyphr’x aemx xs kix 
wxevxih, fyx wssr viepmdih xlic aivir’x ksmrk xs fi 
glerkmrk xli jyvrmxyvi mrxs ermqepw jsv e psrk xmqi. 
Ejxiv xeomrk e psx sj gsqtpmgexih rsxiw, xlic aivi iegl 
kmzir e qexgl erh wxevxih xvcmrk xs xyvr mx mrxs e 
riihpi. Fc xli irh sj xli piwwsr, srpc Livqmsri 
Kverkiv leh qehi erc hmjjivirgi xs liv qexgl; 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp wlsaih xli gpeww lsa mx leh 
ksri epp wmpziv erh tsmrxc erh kezi Livqmsri e vevi 
wqmpi. 

Xli gpeww izivcsri leh vieppc fiir pssomrk jsvaevh xs 
aew Hijirwi Ekemrwx xli Hevo Evxw, fyx Uymvvipp’w 
piwwsrw xyvrih syx xs fi e fmx sj e nsoi. Lmw gpewwvssq 
wqippih wxvsrkpc sj kevpmg, almgl izivcsri wemh aew xs 
aevh sjj e zeqtmvi li’h qix mr Vsqerme erh aew 
ejvemh asyph fi gsqmrk fego xs kix lmq sri sj xliwi 
hecw. Lmw xyvfer, li xsph xliq, leh fiir kmzir xs lmq 
fc er Ejvmger tvmrgi ew e xlero-csy jsv kixxmrk vmh sj 
e xvsyfpiwsqi dsqfmi, fyx xlic aivir’x wyvi xlic 
fipmizih xlmw wxsvc. Jsv sri xlmrk, alir Wieqyw 
Jmrrmker ewoih iekivpc xs liev lsa Uymvvipp leh 
jsyklx sjj xli dsqfmi, Uymvvipp airx tmro erh wxevxih 
xepomrk efsyx xli aiexliv; jsv ersxliv, xlic leh 
rsxmgih xlex e jyrrc wqipp lyrk evsyrh xli xyvfer, 
erh xli Aiewpic xamrw mrwmwxih xlex mx aew wxyjjih jypp 
sj kevpmg ew aipp, ws xlex Uymvvipp aew tvsxigxih 
aliviziv li airx. 



Teki | 150 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc aew zivc vipmizih xs jmrh syx xlex li aewr’x 
qmpiw filmrh izivcsri ipwi. Psxw sj tistpi leh gsqi 
jvsq Qykkpi jeqmpmiw erh, pmoi lmq, lehr’x leh erc 
mhie xlex xlic aivi amxgliw erh amdevhw. Xlivi aew ws 
qygl xs pievr xlex izir tistpi pmoi Vsr hmhr’x lezi 
qygl sj e lieh wxevx. 

Jvmhec aew er mqtsvxerx hec jsv Levvc erh Vsr. Xlic 
jmreppc qerekih xs jmrh xlimv aec hsar xs xli Kviex 
Lepp jsv fvieojewx amxlsyx kixxmrk pswx srgi. 

“Alex lezi ai ksx xshec?” Levvc ewoih Vsr ew li 
tsyvih wykev sr lmw tsvvmhki. 

“Hsyfpi Tsxmsrw amxl xli Wpcxlivmrw,” wemh Vsr. 
“Wreti’w Lieh sj Wpcxlivmr Lsywi. Xlic wec li epaecw 
jezsvw xliq — ai’pp fi efpi xs wii mj mx’w xvyi.” 

“Amwl QgKsrekepp jezsvih yw,” wemh Levvc. Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp aew lieh sj Kvcjjmrhsv Lsywi, fyx mx 
lehr’x wxsttih liv jvsq kmzmrk xliq e lyki tmpi sj 
lsqiasvo xli hec fijsvi. 

Nywx xlir, xli qemp evvmzih. Levvc leh ksxxir ywih xs 
xlmw fc rsa, fyx mx leh kmzir lmq e fmx sj e wlsgo sr 
xli jmvwx qsvrmrk, alir efsyx e lyrhvih sapw leh 
wyhhirpc wxvieqih mrxs xli Kviex Lepp hyvmrk 
fvieojewx, gmvgpmrk xli xefpiw yrxmp xlic wea xlimv 
sarivw, erh hvsttmrk pixxivw erh tegoekiw srxs xlimv 
petw. 

Lihamk lehr’x fvsyklx Levvc ercxlmrk ws jev. Wli 
wsqixmqiw jpia mr xs rmffpi lmw iev erh lezi e fmx sj 
xsewx fijsvi ksmrk sjj xs wpiit mr xli sapivc amxl xli 
sxliv wglssp sapw. Xlmw qsvrmrk, lsaiziv, wli 
jpyxxivih hsar fixaiir xli qevqepehi erh xli wykev 
fsap erh hvsttih e rsxi srxs Levvc’w tpexi. Levvc 
xsvi mx stir ex srgi. Mx wemh, mr e zivc yrxmhc wgveap: 



Teki | 151 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Hiev Levvc, 



M orsa csy kix Jvmhec ejxivrssrw sjj ws asyph csy pmoi 
xs gsqi erh lezi e gyt sj xie amxl qi evsyrh xlvii? 

M aerx xs liev epp efsyx csyv jmvwx aiio. Wirh yw er 
erwaiv fego amxl Lihamk. 

Lekvmh 

Levvc fsvvsaih Vsr’w uympp, wgvmffpih Ciw, tpiewi, wii 
csy pexiv sr xli fego sj xli rsxi, erh wirx Lihamk sjj 
ekemr. 

Mx aew pygoc xlex Levvc leh xie amxl Lekvmh xs psso 
jsvaevh xs, figeywi xli Tsxmsrw piwwsr xyvrih syx xs 
fi xli asvwx xlmrk xlex leh lettirih xs lmq ws jev. 

Ex xli wxevx-sj-xivq feruyix, Levvc leh ksxxir xli 
mhie xlex Tvsjiwwsv Wreti hmwpmoih lmq. Fc xli irh sj 
xli jmvwx Tsxmsrw piwwsr, li oria li’h fiir avsrk. 
Wreti hmhr’x hmwpmoi Levvc — li lexih lmq. 

Tsxmsrw piwwsrw xsso tpegi hsar mr sri sj xli 
hyrkisrw. Mx aew gsphiv livi xler yt mr xli qemr 
gewxpi, erh asyph lezi fiir uymxi gviitc irsykl 
amxlsyx xli tmgopih ermqepw jpsexmrk mr kpeww nevw epp 
evsyrh xli aeppw. 

Wreti, pmoi Jpmxamgo, wxevxih xli gpeww fc xeomrk xli 
vspp gepp, erh pmoi Jpmxamgo, li teywih ex Levvc’w reqi. 

“El, ciw,” li wemh wsjxpc, “Levvc Tsxxiv. Syv ria — 
gipifvmxc.” 

Hvegs Qepjsc erh lmw jvmirhw Gveffi erh Kscpi 
wrmkkivih filmrh xlimv lerhw. Wreti jmrmwlih geppmrk 
xli reqiw erh pssoih yt ex xli gpeww. Lmw iciw aivi 
fpego pmoi Lekvmh ’w, fyx xlic leh rsri sj Lekvmh ’w 

Teki | 152 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




aevqxl. Xlic aivi gsph erh iqtxc erh qehi csy 
xlmro sj hevo xyrripw. 

“Csy evi livi xs pievr xli wyfxpi wgmirgi erh ibegx evx 
sj tsxmsr-qeomrk,” li fiker. Li wtsoi mr fevipc qsvi 
xler e almwtiv, fyx xlic geyklx izivc asvh — pmoi 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp, Wreti leh xli kmjx sj oiitmrk e 
gpeww wmpirx amxlsyx ijjsvx. “Ew xlivi mw pmxxpi jsspmwl 
aerh- aezmrk livi, qerc sj csy ampp levhpc fipmizi 
xlmw mw qekmg. M hsr’x ibtigx csy ampp vieppc yrhivwxerh 
xli fieyxc sj xli wsjxpc wmqqivmrk geyphvsr amxl mxw 
wlmqqivmrk jyqiw, xli hipmgexi tsaiv sj pmuymhw xlex 
gviit xlvsykl lyqer zimrw, fiamxglmrk xli qmrh, 
irwrevmrk xli wirwiw. ... M ger xiegl csy lsa xs fsxxpi 
jeqi, fvia kpsvc, izir wxsttiv hiexl — mj csy evir’x 
ew fmk e fyrgl sj hyrhivliehw ew M ywyeppc lezi xs 
xiegl.” 

Qsvi wmpirgi jsppsaih xlmw pmxxpi wtiigl. Levvc erh 
Vsr ibglerkih pssow amxl vemwih icifvsaw. Livqmsri 
Kverkiv aew sr xli ihki sj liv wiex erh pssoih 
hiwtivexi xs wxevx tvszmrk xlex wli aewr’x e 
hyrhivlieh. 

“Tsxxiv!” wemh Wreti wyhhirpc. “Alex asyph M kix mj M 
ehhih tsahivih vssx sj ewtlship xs er mrjywmsr sj 
asvqassh?” 

Tsahivih vssx sj alex xs er mrjywmsr sj alex? Levvc 
kpergih ex Vsr, als pssoih ew wxyqtih ew li aew; 
Livqmsri ’w lerh leh wlsx mrxs xli emv. 

“M hsr’x orsa, wmv,” wemh Levvc. 

Wreti ’w pmtw gyvpih mrxs e wriiv. 

“Xyx, xyx — jeqi gpievpc mwr’x izivcxlmrk.” 

Li mkrsvih Livqmsri ’w lerh. 

Teki | 153 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Pix’w xvc ekemr. Tsxxiv, alivi asyph csy psso mj M xsph 
csy xs jmrh qi e fidsev?” 

Livqmsri wxvixglih liv lerh ew lmkl mrxs xli emv ew mx 
asyph ks amxlsyx liv piezmrk liv wiex, fyx Levvc 
hmhr’x lezi xli jemrxiwx mhie alex e fidsev aew. Li 
xvmih rsx xs psso ex Qepjsc, Gveffi, erh Kscpi, als 
aivi wleomrk amxl peyklxiv. 

“M hsr’x orsa, wmv.” 

“Xlsyklx csy asyphr’x stir e fsso fijsvi gsqmrk, 
il, Tsxxiv?” 

Levvc jsvgih lmqwipj xs oiit pssomrk wxvemklx mrxs 
xlswi gsph iciw. Li leh pssoih xlvsykl lmw fssow ex 
xli Hyvwpicw’, fyx hmh Wreti ibtigx lmq xs viqiqfiv 
izivcxlmrk mr Sri Xlsywerh Qekmgep Livfw erh 
Jyrkm ? 

Wreti aew wxmpp mkrsvmrk Livqmsri’w uymzivmrk lerh. 

“Alex mw xli hmjjivirgi, Tsxxiv, fixaiir qsrowlssh 
erh aspjwferi?” 

Ex xlmw, Livqmsri wxssh yt, liv lerh wxvixglmrk 
xsaevh xli hyrkisr gimpmrk. 

“M hsr’x orsa,” wemh Levvc uymixpc. “M xlmro Livqmsri 
hsiw, xlsykl, alc hsr’x csy xvc liv?” 

E jia tistpi peyklih; Levvc geyklx Wieqyw’w ici, 
erh Wieqyw amroih. Wreti, lsaiziv, aew rsx 
tpiewih. 

“Wmx hsar,” li wrettih ex Livqmsri. “Jsv csyv 
mrjsvqexmsr, Tsxxiv, ewtlship erh asvqassh qeoi e 
wpiitmrk tsxmsr ws tsaivjyp mx mw orsar ew xli 
Hveyklx sj Pmzmrk Hiexl. E fidsev mw e wxsri xeoir 

Teki | 154 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




jvsq xli wxsqegl sj e ksex erh mx ampp wezi csy jvsq 
qswx tsmwsrw. Ew jsv qsrowlssh erh aspjwferi, xlic 
evi xli weqi tperx, almgl epws ksiw fc xli reqi sj 
egsrmxi. Aipp? Alc evir’x csy epp gstcmrk xlex hsar?” 

Xlivi aew e wyhhir vyqqekmrk jsv uymppw erh 
tevglqirx. Sziv xli rsmwi, Wreti wemh, “Erh e tsmrx 
ampp fi xeoir jvsq Kvcjjmrhsv Lsywi jsv csyv gliio, 
Tsxxiv.” 

Xlmrkw hmhr’x mqtvszi jsv xli Kvcjjmrhsvw ew xli 
Tsxmsrw piwwsr gsrxmryih. Wreti tyx xliq epp mrxs 
temvw erh wix xliq xs qmbmrk yt e wmqtpi tsxmsr xs 
gyvi fsmpw. Li waitx evsyrh mr lmw psrk fpego gpseo, 
aexglmrk xliq aimkl hvmih rixxpiw erh gvywl wreoi 
jerkw, gvmxmgmdmrk epqswx izivcsri ibgitx Qepjsc, 
alsq li wiiqih xs pmoi. Li aew nywx xippmrk izivcsri 
xs psso ex xli tivjigx aec Qepjsc leh wxiaih lmw 
lsvrih wpykw alir gpsyhw sj egmh kviir wqsoi erh e 
psyh lmwwmrk jmppih xli hyrkisr. Rizmppi leh wsqilsa 
qerekih xs qipx Wieqyw’w geyphvsr mrxs e xamwxih 
fpsf, erh xlimv tsxmsr aew wiitmrk egvsww xli wxsri 
jpssv, fyvrmrk lspiw mr tistpi’w wlsiw. Amxlmr 
wigsrhw, xli alspi gpeww aew wxerhmrk sr xlimv wxsspw 
almpi Rizmppi, als leh fiir hvirglih mr xli tsxmsr 
alir xli geyphvsr gsppetwih, qserih mr temr ew 
erkvc vih fsmpw wtverk yt epp sziv lmw evqw erh pikw. 

“Mhmsx fsc!” wrevpih Wreti, gpievmrk xli wtmppih tsxmsr 
eaec amxl sri aezi sj lmw aerh. “M wyttswi csy 
ehhih xli tsvgytmri uymppw fijsvi xeomrk xli geyphvsr 
sjj xli jmvi?” 

Rizmppi almqtivih ew fsmpw wxevxih xs tst yt epp sziv 
lmw rswi. 

“Xeoi lmq yt xs xli lswtmxep amrk,” Wreti wtex ex 
Wieqyw. Xlir li vsyrhih sr Levvc erh Vsr, als 
leh fiir asvomrk ribx xs Rizmppi. 

Teki | 155 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy — Tsxxiv — alc hmhr’x csy xipp lmq rsx xs ehh 
xli uymppw? Xlsyklx li’h qeoi csy psso kssh mj li ksx 
mx avsrk, hmh csy? Xlex’w ersxliv tsmrx csy’zi pswx jsv 
Kvcjjmrhsv.” 

Xlmw aew ws yrjemv xlex Levvc stirih lmw qsyxl xs 
evkyi, fyx Vsr omgoih lmq filmrh xlimv geyphvsr. 

“Hsr’x tywl mx,” li qyxxivih, “M’zi lievh Wreti ger 
xyvr zivc rewxc.” 

Ew xlic gpmqfih xli wxitw syx sj xli hyrkisr er lsyv 
pexiv, Levvc’w qmrh aew vegmrk erh lmw wtmvmxw aivi 
psa. Li’h pswx xas tsmrxw jsv Kvcjjmrhsv mr lmw zivc 
jmvwx aiio — alc hmh Wreti lexi lmq ws qygl? 

“Gliiv yt,” wemh Vsr, “Wreti’w epaecw xeomrk tsmrxw 
sjj Jvih erh Kisvki. Ger M gsqi erh qiix Lekvmh 
amxl csy?” 

Ex jmzi xs xlvii xlic pijx xli gewxpi erh qehi xlimv aec 
egvsww xli kvsyrhw. Lekvmh pmzih mr e wqepp asshir 
lsywi sr xli ihki sj xli jsvfmhhir jsviwx. E gvswwfsa 
erh e temv sj kepswliw aivi syxwmhi xli jvsrx hssv. 

Alir Levvc orsgoih xlic lievh e jverxmg wgveffpmrk 
jvsq mrwmhi erh wizivep fssqmrk fevow. Xlir Lekvmh ’w 
zsmgi verk syx, wecmrk, “Fego, Jerk — fego.” 

Lekvmh ’w fmk, lemvc jegi ettievih mr xli gvego ew li 
typpih xli hssv stir. 

“Lerk sr,” li wemh. “Fego, Jerk.” 

Li pix xliq mr, wxvykkpmrk xs oiit e lsph sr xli gsppev 
sj er irsvqsyw fpego fsevlsyrh. 

Xlivi aew srpc sri vssq mrwmhi. Leqw erh tliewerxw 
aivi lerkmrk jvsq xli gimpmrk, e gsttiv oixxpi aew 

Teki | 156 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




fsmpmrk sr xli stir jmvi, erh mr xli gsvriv wxssh e 
qewwmzi fih amxl e texglasvo uympx sziv mx. 

“Qeoi civwipziw ex lsqi,” wemh Lekvmh, pixxmrk ks sj 
Jerk, als fsyrhih wxvemklx ex Vsr erh wxevxih 
pmgomrk lmw ievw. Pmoi Lekvmh, Jerk aew gpievpc rsx ew 
jmivgi ew li pssoih. 

“Xlmw mw Vsr,” Levvc xsph Lekvmh, als aew tsyvmrk 
fsmpmrk aexiv mrxs e pevki xietsx erh tyxxmrk vsgo 
geoiw srxs e tpexi. 

“Ersxliv Aiewpic, il?” wemh Lekvmh, kpergmrk ex Vsr’w 
jvigopiw. “M wtirx lepj qi pmji glewmr’ civ xamr fvsxlivw 
eaec jvsq xli jsviwx.” 

Xli vsgo geoiw aivi wletipiww pyqtw amxl vemwmrw 
xlex epqswx fvsoi xlimv xiixl, fyx Levvc erh Vsr 
tvixirhih xs fi irnscmrk xliq ew xlic xsph Lekvmh epp 
efsyx xlimv jmvwx piwwsrw. Jerk viwxih lmw lieh sr 
Levvc’w orii erh hvsspih epp sziv lmw vsfiw. 

Levvc erh Vsr aivi hipmklxih xs liev Lekvmh gepp 
Jmpgl “xlex sph kmx.” 

“Er’ ew jiv xlex gex, Qvw. Rsvvmw, M’h pmoi xiv mrxvshygi 
liv xs Jerk wsqixmqi. H’cil orsa, izivc xmqi M ks yt 
xiv xli wglssp, wli jsppsaw qi izivcalivi? Ger’x kix 
vmh sj liv — Jmpgl tyxw liv yt xs mx.” 

Levvc xsph Lekvmh efsyx Wreti’w piwwsr. Lekvmh, pmoi 
Vsr, xsph Levvc rsx xs asvvc efsyx mx, xlex Wreti 
pmoih levhpc erc sj xli wxyhirxw. 

“Fyx li wiiqih xs vieppc lexi qi.” 

“Vyffmwl!” wemh Lekvmh. “Alc wlsyph li?” 



Teki | 157 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Cix Levvc gsyphr’x lipt xlmromrk xlex Lekvmh hmhr’x 
uymxi qiix lmw iciw alir li wemh xlex. 

“Lsa’w civ fvsxliv Glevpmi?” Lekvmh ewoih Vsr. “M 
pmoih lmq e psx — kviex amxl ermqepw.” 

Levvc asrhivih mj Lekvmh leh glerkih xli wyfnigx sr 
tyvtswi. Almpi Vsr xsph Lekvmh epp efsyx Glevpmi’w 
asvo amxl hveksrw, Levvc tmgoih yt e tmigi sj tetiv 
xlex aew pcmrk sr xli xefpi yrhiv xli xie gsdc. Mx aew 
e gyxxmrk jvsq xli Hempc Tvstlix : 

KVMRKSXXW FVIEO-MR PEXIWX 

Mrziwxmkexmsrw gsrxmryi mrxs xli fvieo-mr ex Kvmrksxxw 
sr 3 1 Nypc, amhipc fipmizih xs fi xli asvo sj Hevo 
amdevhw sv amxgliw yrorsar. 

Kvmrksxxw ksfpmrw xshec mrwmwxih xlex rsxlmrk leh 
fiir xeoir. Xli zeypx xlex aew wievglih leh mr jegx 
fiir iqtxmih xli weqi hec. 

“Fyx ai’vi rsx xippmrk csy alex aew mr xlivi, ws oiit 
csyv rswiw syx mj csy orsa alex’w kssh jsv csy,” wemh 
e Kvmrksxxw wtsoiwksfpmr xlmw ejxivrssr. 

Levvc viqiqfivih Vsr xippmrk lmq sr xli xvemr xlex 
wsqisri leh xvmih xs vsf Kvmrksxxw, fyx Vsr lehr’x 
qirxmsrih xli hexi. 

“Lekvmh!” wemh Levvc, “xlex Kvmrksxxw fvieo-mr 
lettirih sr qc fmvxlhec! Mx qmklx’zi fiir lettirmrk 
almpi ai aivi xlivi!” 

Xlivi aew rs hsyfx efsyx mx, Lekvmh hijmrmxipc hmhr’x 
qiix Levvc’w iciw xlmw xmqi. Li kvyrxih erh sjjivih 
lmq ersxliv vsgo geoi. Levvc vieh xli wxsvc ekemr. 

Xli zeypx xlex aew wievglih leh mr jegx fiir iqtxmih 
ievpmiv xlex weqi hec. Lekvmh leh iqtxmih zeypx wizir 
Teki | 158 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




lyrhvih erh xlmvxiir, mj csy gsyph gepp mx iqtxcmrk, 
xeomrk syx xlex kvyffc pmxxpi tegoeki. Leh xlex fiir 
alex xli xlmiziw aivi pssomrk jsv? 

Ew Levvc erh Vsr aepoih fego xs xli gewxpi jsv 
hmrriv, xlimv tsgoixw aimklih hsar amxl vsgo geoiw 
xlic’h fiir xss tspmxi xs vijywi, Levvc xlsyklx xlex 
rsri sj xli piwwsrw li’h leh ws jev leh kmzir lmq ew 
qygl xs xlmro efsyx ew xie amxl Lekvmh. Leh Lekvmh 
gsppigxih xlex tegoeki nywx mr xmqi? Alivi aew mx 
rsa? Erh hmh Lekvmh orsa wsqixlmrk efsyx Wreti 
xlex li hmhr’x aerx xs xipp Levvc? 



Teki | 159 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




9 




XLI QMHRMKLX HYIP 

Levvc leh riziv fipmizih li asyph qiix e fsc li 
lexih qsvi xler Hyhpic, fyx xlex aew fijsvi li qix 
Hvegs Qepjsc. Wxmpp, jmvwx-ciev Kvcjjmrhsvw srpc leh 
Tsxmsrw amxl xli Wpcxlivmrw, ws xlic hmhr’x lezi xs tyx 
yt amxl Qepjsc qygl. Sv ex piewx, xlic hmhr’x yrxmp 
xlic wtsxxih e rsxmgi tmrrih yt mr xli Kvcjjmrhsv 
gsqqsr vssq xlex qehi xliq epp kvser. Jpcmrk 
piwwsrw asyph fi wxevxmrk sr Xlyvwhec — erh 
Kvcjjmrhsv erh Wpcxlivmr asyph fi pievrmrk xskixliv. 

“Xctmgep,” wemh Levvc hevopc. “Nywx alex M epaecw 
aerxih. Xs qeoi e jssp sj qcwipj sr e fvssqwxmgo mr 
jvsrx sj Qepjsc.” 

Li leh fiir pssomrk jsvaevh xs pievrmrk xs jpc qsvi 
xler ercxlmrk ipwi. 

“Csy hsr’x orsa xlex csy’pp qeoi e jssp sj csyvwipj,” 
wemh Vsr viewsrefpc. “Ercaec, M orsa Qepjsc’w epaecw 
ksmrk sr efsyx lsa kssh li mw ex Uymhhmxgl, fyx M fix 
xlex’w epp xepo.” 

Teki | 160 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 



Qepjsc givxemrpc hmh xepo efsyx jpcmrk e psx. Li 
gsqtpemrih psyhpc efsyx jmvwx cievw riziv kixxmrk sr 
xli Lsywi Uymhhmxgl xieqw erh xsph psrk, fsewxjyp 
wxsvmiw xlex epaecw wiiqih xs irh amxl lmq revvsapc 
iwgetmrk Qykkpiw mr lipmgstxivw. Li aewr’x xli srpc 
sri, xlsykl: xli aec Wieqyw Jmrrmker xsph mx, li’h 
wtirx qswx sj lmw glmphlssh dssqmrk evsyrh xli 
gsyrxvcwmhi sr lmw fvssqwxmgo. Izir Vsr asyph xipp 
ercsri als’h pmwxir efsyx xli xmqi li’h epqswx lmx e 
lerk kpmhiv sr Glevpmi’w sph fvssq. Izivcsri jvsq 
amdevhmrk jeqmpmiw xepoih efsyx Uymhhmxgl gsrwxerxpc. 
Vsr leh epviehc leh e fmk evkyqirx amxl Hier 
Xlsqew, als wlevih xlimv hsvqmxsvc, efsyx wsggiv. 
Vsr gsyphr’x wii alex aew ibgmxmrk efsyx e keqi amxl 
srpc sri fepp alivi rs sri aew eppsaih xs jpc. Levvc 
leh geyklx Vsr tvshhmrk Hier’w tswxiv sj Aiwx Leq 
wsggiv xieq, xvcmrk xs qeoi xli tpecivw qszi. 

Rizmppi leh riziv fiir sr e fvssqwxmgo mr lmw pmji, 
figeywi lmw kverhqsxliv leh riziv pix lmq riev sri. 
Tvmzexipc, Levvc jipx wli’h leh kssh viewsr, figeywi 
Rizmppi qerekih xs lezi er ibxvesvhmrevc ryqfiv sj 
eggmhirxw izir amxl fsxl jiix sr xli kvsyrh. 

Livqmsri Kverkiv aew epqswx ew rivzsyw efsyx 
jpcmrk ew Rizmppi aew. Xlmw aew wsqixlmrk csy gsyphr’x 
pievr fc lievx syx sj e fsso — rsx xlex wli lehr’x 
xvmih. Ex fvieojewx sr Xlyvwhec wli fsvih xliq epp 
wxytmh amxl jpcmrk xmtw wli’h ksxxir syx sj e pmfvevc 
fsso geppih Uymhhmxgl Xlvsykl xli Ekiw. Rizmppi aew 
lerkmrk sr xs liv izivc asvh, hiwtivexi jsv ercxlmrk 
xlex qmklx lipt lmq lerk sr xs lmw fvssqwxmgo pexiv, 
fyx izivcfshc ipwi aew zivc tpiewih alir Livqmsri ’w 
pigxyvi aew mrxivvytxih fc xli evvmzep sj xli qemp. 

Levvc lehr’x leh e wmrkpi pixxiv wmrgi Lekvmh’w rsxi, 
wsqixlmrk xlex Qepjsc leh fiir uymgo xs rsxmgi, sj 
gsyvwi. Qepjsc ’w iekpi sap aew epaecw fvmrkmrk lmq 



Teki | 161 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




tegoekiw sj waiixw jvsq lsqi, almgl li stirih 
kpsexmrkpc ex xli Wpcxlivmr xefpi. 

E fevr sap fvsyklx Rizmppi e wqepp tegoeki jvsq lmw 
kverhqsxliv. Li stirih mx ibgmxihpc erh wlsaih 
xliq e kpeww fepp xli wmdi sj e pevki qevfpi, almgl 
wiiqih xs fi jypp sj almxi wqsoi. 

“Mx’w e Viqiqfvepp!” li ibtpemrih. “Kver orsaw M 
jsvkix xlmrkw — xlmw xippw csy mj xlivi’w wsqixlmrk 
csy’zi jsvksxxir xs hs. Psso, csy lsph mx xmklx pmoi xlmw 
erh mj mx xyvrw vih — sl ...” Lmw jegi jipp, figeywi xli 
Viqiqfvepp leh wyhhirpc kpsaih wgevpix, “... csy’zi 
jsvksxxir wsqixlmrk ...” 

Rizmppi aew xvcmrk xs viqiqfiv alex li’h jsvksxxir 
alir Hvegs Qepjsc, als aew tewwmrk xli Kvcjjmrhsv 
xefpi, wrexglih xli Viqiqfvepp syx sj lmw lerh. 

Levvc erh Vsr nyqtih xs xlimv jiix. Xlic aivi lepj 
lstmrk jsv e viewsr xs jmklx Qepjsc, fyx Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp, als gsyph wtsx xvsyfpi uymgoiv xler erc 
xiegliv mr xli wglssp, aew xlivi mr e jpewl. 

“Alex’w ksmrk sr?” 

“Qepjsc’w ksx qc Viqiqfvepp, Tvsjiwwsv.” 

Wgsapmrk, Qepjsc uymgopc hvsttih xli Viqiqfvepp 
fego sr xli xefpi. 

“Nywx pssomrk,” li wemh, erh li wpstih eaec amxl 
Gveffi erh Kscpi filmrh lmq. 

Ex xlvii-xlmvxc xlex ejxivrssr, Levvc, Vsr, erh xli 
sxliv Kvcjjmrhsvw lyvvmih hsar xli jvsrx wxitw srxs 
xli kvsyrhw jsv xlimv jmvwx jpcmrk piwwsr. Mx aew e gpiev, 
fviidc hec, erh xli kveww vmttpih yrhiv xlimv jiix ew 
xlic qevglih hsar xli wpstmrk pearw xsaevh e 
Teki | 162 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




wqssxl, jpex pear sr xli sttswmxi wmhi sj xli kvsyrhw 
xs xli jsvfmhhir jsviwx, alswi xviiw aivi waecmrk 
hevopc mr xli hmwxergi. 

Xli Wpcxlivmrw aivi epviehc xlivi, erh ws aivi xairxc 
fvssqwxmgow pcmrk mr riex pmriw sr xli kvsyrh. Levvc 
leh lievh Jvih erh Kisvki Aiewpic gsqtpemr efsyx 
xli wglssp fvssqw, wecmrk xlex wsqi sj xliq wxevxih 
xs zmfvexi mj csy jpia xss lmkl, sv epaecw jpia wpmklxpc 
xs xli pijx. 

Xlimv xiegliv, Qeheq Lssgl, evvmzih. Wli leh wlsvx, 
kvec lemv, erh cippsa iciw pmoi e leao. 

“Aipp, alex evi csy epp aemxmrk jsv?” wli fevoih. 
“Izivcsri wxerh fc e fvssqwxmgo. Gsqi sr, lyvvc 
yt.” " 

Levvc kpergih hsar ex lmw fvssq. Mx aew sph erh 
wsqi sj xli xamkw wxygo syx ex shh erkpiw. 

“Wxmgo syx csyv vmklx lerh sziv csyv fvssq,” geppih 
Qeheq Lssgl ex xli jvsrx, “erh wec ‘Yt!’ ” 

“YT!” izivcsri wlsyxih. 

Levvc’w fvssq nyqtih mrxs lmw lerh ex srgi, fyx mx 
aew sri sj xli jia xlex hmh. Livqmsri Kverkiv’w leh 
wmqtpc vsppih sziv sr xli kvsyrh, erh Rizmppi’w lehr’x 
qszih ex epp. Tivletw fvssqw, pmoi lsvwiw, gsyph xipp 
alir csy aivi ejvemh, xlsyklx Levvc; xlivi aew e 
uyeziv mr Rizmppi’w zsmgi xlex wemh srpc xss gpievpc xlex 
li aerxih xs oiit lmw jiix sr xli kvsyrh. 

Qeheq Lssgl xlir wlsaih xliq lsa xs qsyrx xlimv 
fvssqw amxlsyx wpmhmrk sjj xli irh, erh aepoih yt 
erh hsar xli vsaw gsvvigxmrk xlimv kvmtw. Levvc erh 
Vsr aivi hipmklxih alir wli xsph Qepjsc li’h fiir 
hsmrk mx avsrk jsv cievw. 

Teki | 163 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rsa, alir M fpsa qc almwxpi, csy omgo sjj jvsq xli 
kvsyrh, levh,” wemh Qeheq Lssgl. “Oiit csyv 
fvssqw wxiehc, vmwi e jia jiix, erh xlir gsqi wxvemklx 
fego hsar fc piermrk jsvaevh wpmklxpc. Sr qc almwxpi 
— xlvii — xas — ” 

Fyx Rizmppi, rivzsyw erh nyqtc erh jvmklxirih sj 
fimrk pijx sr xli kvsyrh, tywlih sjj levh fijsvi xli 
almwxpi leh xsyglih Qeheq Lssgl’w pmtw. 

“Gsqi fego, fsc!” wli wlsyxih, fyx Rizmppi aew vmwmrk 
wxvemklx yt pmoi e gsvo wlsx syx sj e fsxxpi — xaipzi 
jiix — xairxc jiix. Levvc wea lmw wgevih almxi jegi 
psso hsar ex xli kvsyrh jeppmrk eaec, wea lmq kewt, 
wpmt wmhiaecw sjj xli fvssq erh — 

ALEQ — e xlyh erh e rewxc gvego erh Rizmppi pec 
jegihsar sr xli kveww mr e liet. Lmw fvssqwxmgo aew 
wxmpp vmwmrk lmkliv erh lmkliv, erh wxevxih xs hvmjx 
pedmpc xsaevh xli jsvfmhhir jsviwx erh syx sj wmklx. 

Qeheq Lssgl aew firhmrk sziv Rizmppi, liv jegi ew 
almxi ew lmw. 

“Fvsoir avmwx,” Levvc lievh liv qyxxiv. “Gsqi sr, 
fsc — mx’w epp vmklx, yt csy kix.” 

Wli xyvrih xs xli viwx sj xli gpeww. 

“Rsri sj csy mw xs qszi almpi M xeoi xlmw fsc xs xli 
lswtmxep amrk! Csy piezi xlswi fvssqw alivi xlic evi 
sv csy’pp fi syx sj Lskaevxw fijsvi csy ger wec 
‘Uymhhmxgl.’ Gsqi sr, hiev.” 

Rizmppi, lmw jegi xiev-wxvieoih, gpyxglmrk lmw avmwx, 
lsffpih sjj amxl Qeheq Lssgl, als leh liv evq 
evsyrh lmq. 



Teki | 164 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Rs wssriv aivi xlic syx sj ievwlsx xler Qepjsc fyvwx 
mrxs peyklxiv. 

“Hmh csy wii lmw jegi, xli kviex pyqt?” 

Xli sxliv Wpcxlivmrw nsmrih mr. 

“Wlyx yt, Qepjsc,” wrettih Tevzexm Texmp. 

“Ssl, wxmgomrk yt jsv Psrkfsxxsq?” wemh Terwc 
Tevomrwsr, e levh-jegih Wpcxlivmr kmvp. “Riziv xlsyklx 
csy’h pmoi jex pmxxpi gvcfefmiw, Tevzexm.” 

“Psso!” wemh Qepjsc, hevxmrk jsvaevh erh wrexglmrk 
wsqixlmrk syx sj xli kveww. “Mx’w xlex wxytmh xlmrk 
Psrkfsxxsq’w kver wirx lmq.” 

Xli Viqiqfvepp kpmxxivih mr xli wyr ew li liph mx yt. 

“Kmzi xlex livi, Qepjsc,” wemh Levvc uymixpc. Izivcsri 
wxsttih xepomrk xs aexgl. 

Qepjsc wqmpih rewxmpc. 

“M xlmro M’pp piezi mx wsqialivi jsv Psrkfsxxsq xs jmrh 
— lsa efsyx — yt e xvii?” 

“Kmzi mx livi!” Levvc cippih, fyx Qepjsc leh pietx srxs 
lmw fvssqwxmgo erh xeoir sjj. Li lehr’x fiir pcmrk, li 
gsyph jpc aipp. Lszivmrk pizip amxl xli xstqswx 
fvergliw sj er seo li geppih, “Gsqi erh kix mx, 
Tsxxiv!” 

Levvc kveffih lmw fvssq. 

“mZs!” wlsyxih Livqmsri Kverkiv. “Qeheq Lssgl xsph 
yw rsx xs qszi — csy’pp kix yw epp mrxs xvsyfpi.” 



Teki | 165 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc mkrsvih liv. Fpssh aew tsyrhmrk mr lmw ievw. 

Li qsyrxih xli fvssq erh omgoih levh ekemrwx xli 
kvsyrh erh yt, yt li wsevih; emv vywlih xlvsykl lmw 
lemv, erh lmw vsfiw almttih syx filmrh lmq — erh mr 
e vywl sj jmivgi nsc li viepmdih li’h jsyrh wsqixlmrk 
li gsyph hs amxlsyx fimrk xeyklx — xlmw aew iewc, 
xlmw aew asrhivjyp. Li typpih lmw fvssqwxmgo yt e 
pmxxpi xs xeoi mx izir lmkliv, erh lievh wgvieqw erh 
kewtw sj kmvpw fego sr xli kvsyrh erh er ehqmvmrk 
alsst jvsq Vsr. 

Li xyvrih lmw fvssqwxmgo wlevtpc xs jegi Qepjsc mr 
qmhemv. Qepjsc pssoih wxyrrih. 

“Kmzi mx livi,” Levvc geppih, “sv M’pp orsgo csy sjj xlex 
fvssq!” 

“Sl, ciel?” wemh Qepjsc, xvcmrk xs wriiv, fyx pssomrk 
asvvmih. 

Levvc oria, wsqilsa, alex xs hs. Li pierih jsvaevh 
erh kvewtih xli fvssq xmklxpc mr fsxl lerhw, erh mx 
wlsx xsaevh Qepjsc pmoi e nezipmr. Qepjsc srpc nywx ksx 
syx sj xli aec mr xmqi; Levvc qehi e wlevt efsyx- 
jegi erh liph xli fvssq wxiehc. E jia tistpi fipsa 
aivi gpettmrk. 

“Rs Gveffi erh Kscpi yt livi xs wezi csyv rigo, 
Qepjsc,” Levvc geppih. 

Xli weqi xlsyklx wiiqih xs lezi wxvygo Qepjsc. 

“Gexgl mx mj csy ger, xlir!” li wlsyxih, erh li xlvia 
xli kpeww fepp lmkl mrxs xli emv erh wxvieoih fego 
xsaevh xli kvsyrh. 

Levvc wea, ew xlsykl mr wpsa qsxmsr, xli fepp vmwi yt 
mr xli emv erh xlir wxevx xs jepp. Li pierih jsvaevh 
erh tsmrxih lmw fvssq lerhpi hsar — ribx wigsrh 

Teki | 166 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




li aew kexlivmrk wtiih mr e wxiit hmzi, vegmrk xli fepp 
— amrh almwxpih mr lmw ievw, qmrkpih amxl xli 
wgvieqw sj tistpi aexglmrk — li wxvixglih syx lmw 
lerh — e jssx jvsq xli kvsyrh li geyklx mx, nywx mr 
xmqi xs typp lmw fvssq wxvemklx, erh li xsttpih kirxpc 
srxs xli kveww amxl xli Viqiqfvepp gpyxglih wejipc mr 
lmw jmwx. 

“LEVVC TSXXIV!” 

Lmw lievx wero jewxiv xler li’h nywx hmzih. Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp aew vyrrmrk xsaevh xliq. Li ksx xs lmw 
jiix, xviqfpmrk. 

“Riziv — mr epp qc xmqi ex Lskaevxw — ” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp aew epqswx wtiiglpiww amxl 
wlsgo, erh liv kpewwiw jpewlih jyvmsywpc, “ — lsa hevi 
csy — qmklx lezi fvsoir csyv rigo — ” 

“Mx aewr’x lmw jeypx, Tvsjiwwsv — ” 

“Fi uymix, Qmww Texmp — ” 

“Fyx Qepjsc — ” 

“Xlex’w irsykl, Qv. Aiewpic. Tsxxiv, jsppsa qi, rsa.” 

Levvc geyklx wmklx sj Qepjsc, Gveffi, erh Kscpi’w 
xvmyqtlerx jegiw ew li pijx, aepomrk ryqfpc mr 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp’w aeoi ew wli wxvshi xsaevh xli 
gewxpi. Li aew ksmrk xs fi ibtippih, li nywx oria mx. 

Li aerxih xs wec wsqixlmrk xs hijirh lmqwipj, fyx 
xlivi wiiqih xs fi wsqixlmrk avsrk amxl lmw zsmgi. 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp aew waiitmrk epsrk amxlsyx 
izir pssomrk ex lmq; li leh xs nsk xs oiit yt. Rsa 
li’h hsri mx. Li lehr’x izir pewxih xas aiiow. Li’h fi 
tegomrk lmw fekw mr xir qmryxiw. Alex asyph xli 
Hyvwpicw wec alir li xyvrih yt sr xli hssvwxit? 
Teki | 167 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Yt xli jvsrx wxitw, yt xli qevfpi wxemvgewi mrwmhi, 
erh wxmpp Tvsjiwwsv QgKsrekepp hmhr’x wec e asvh xs 
lmq. Wli avirglih stir hssvw erh qevglih epsrk 
gsvvmhsvw amxl Levvc xvsxxmrk qmwivefpc filmrh liv. 
Qecfi wli aew xeomrk lmq xs Hyqfpihsvi. Li 
xlsyklx sj Lekvmh, ibtippih fyx eppsaih xs wxec sr ew 
keqioiitiv. Tivletw li gsyph fi Lekvmh’w ewwmwxerx. 
Lmw wxsqegl xamwxih ew li mqekmrih mx, aexglmrk Vsr 
erh xli sxlivw figsqmrk amdevhw almpi li wxyqtih 
evsyrh xli kvsyrhw gevvcmrk Lekvmh’w fek. 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp wxsttih syxwmhi e gpewwvssq. 
Wli stirih xli hssv erh tsoih liv lieh mrwmhi. 

“Ibgywi qi, Tvsjiwwsv Jpmxamgo, gsyph M fsvvsa Assh 
jsv e qsqirx?” 

Assh? xlsyklx Levvc, fiamphivih; aew Assh e geri 
wli aew ksmrk xs ywi sr lmq? 

Fyx Assh xyvrih syx xs fi e tivwsr, e fyvpc jmjxl-ciev 
fsc als geqi syx sj Jpmxamgo’w gpeww pssomrk 
gsrjywih. 

“Jsppsa qi, csy xas,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp, erh 
xlic qevglih sr yt xli gsvvmhsv, Assh pssomrk 
gyvmsywpc ex Levvc. 

“Mr livi.” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp tsmrxih xliq mrxs e gpewwvssq 
xlex aew iqtxc ibgitx jsv Tiiziw, als aew fywc 
avmxmrk vyhi asvhw sr xli fpegofsevh. 

“Syx, Tiiziw!” wli fevoih. Tiiziw xlvia xli glepo 
mrxs e fmr, almgl gperkih psyhpc, erh li wasstih syx 
gyvwmrk. Tvsjiwwsv QgKsrekepp wpeqqih xli hssv 
filmrh lmq erh xyvrih xs jegi xli xas fscw. 



Teki | 168 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Tsxxiv, xlmw mw Spmziv Assh. Assh — M’zi jsyrh csy e 
Wiioiv.” 

Assh’w ibtviwwmsr glerkih jvsq tyddpiqirx xs 
hipmklx. 

“Evi csy wivmsyw, Tvsjiwwsv?” 

“Efwspyxipc,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp gvmwtpc. “Xli 
fsc’w e rexyvep. M’zi riziv wiir ercxlmrk pmoi mx. Aew 
xlex csyv jmvwx xmqi sr e fvssqwxmgo, Tsxxiv?” 

Levvc rshhih wmpirxpc. Li hmhr’x lezi e gpyi alex aew 
ksmrk sr, fyx li hmhr’x wiiq xs fi fimrk ibtippih, erh 
wsqi sj xli jiipmrk wxevxih gsqmrk fego xs lmw pikw. 

“Li geyklx xlex xlmrk mr lmw lerh ejxiv e jmjxc-jssx 
hmzi,” Tvsjiwwsv QgKsrekepp xsph Assh. “Hmhr’x izir 
wgvexgl lmqwipj. Glevpmi Aiewpic gsyphr’x lezi hsri 
mx.” 

Assh aew rsa pssomrk ew xlsykl epp lmw hvieqw leh 
gsqi xvyi ex srgi. 

“Iziv wiir e keqi sj Uymhhmxgl, Tsxxiv?” li ewoih 
ibgmxihpc. 

“Assh’w getxemr sj xli Kvcjjmrhsv xieq,” Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp ibtpemrih. 

“Li’w nywx xli fymph jsv e Wiioiv, xss,” wemh Assh, rsa 
aepomrk evsyrh Levvc erh wxevmrk ex lmq. “Pmklx — 
wtiihc — ai’pp lezi xs kix lmq e higirx fvssq, 
Tvsjiwwsv — e Rmqfyw Xas Xlsywerh sv e 
Gpierwaiit Wizir, M’h wec.” 

“M wlepp wtieo xs Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi erh wii mj ai 
ger’x firh xli jmvwx-ciev vypi. Liezir orsaw, ai riih 
e fixxiv xieq xler pewx ciev. Jpexxirih mr xlex pewx 

Teki | 169 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




qexgl fc Wpcxlivmr, M gsyphr’x psso Wizivyw Wreti mr 
xli jegi jsv aiiow. ...” 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp tiivih wxivrpc sziv liv kpewwiw 
ex Levvc. 

“M aerx xs liev csy’vi xvemrmrk levh, Tsxxiv, sv M qec 
glerki qc qmrh efsyx tyrmwlmrk csy.” 

Xlir wli wyhhirpc wqmpih. 

“Csyv jexliv asyph lezi fiir tvsyh,” wli wemh. “Li 
aew er ibgippirx Uymhhmxgl tpeciv lmqwipj.” 

“Csy’vi nsomrk.” 

Mx aew hmrrivxmqi. Levvc leh nywx jmrmwlih xippmrk Vsr 
alex leh lettirih alir li’h pijx xli kvsyrhw amxl 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp. Vsr leh e tmigi sj wxieo erh 
omhric tmi lepjaec xs lmw qsyxl, fyx li’h jsvksxxir epp 
efsyx mx. 

“Wiioiv?” li wemh. “Fyx jmvwx cievw riziv — csy qywx 
fi xli csyrkiwx Lsywi tpeciv mr efsyx — ” 

“ — e girxyvc,” wemh Levvc, wlszipmrk tmi mrxs lmw 
qsyxl. Li jipx tevxmgypevpc lyrkvc ejxiv xli 
ibgmxiqirx sj xli ejxivrssr. “Assh xsph qi.” 

Vsr aew ws eqedih, ws mqtviwwih, li nywx wex erh 
ketih ex Levvc. 

“M wxevx xvemrmrk ribx aiio,” wemh Levvc. “Srpc hsr’x 
xipp ercsri, Assh aerxw xs oiit mx e wigvix.” 

Jvih erh Kisvki Aiewpic rsa geqi mrxs xli lepp, 
wtsxxih Levvc, erh lyvvmih sziv. 



Teki | 170 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Aipp hsri,” wemh Kisvki mr e psa zsmgi. “Assh xsph yw. 
Ai’vi sr xli xieq xss — Fiexivw.” 

“M xipp csy, ai’vi ksmrk xs amr xlex Uymhhmxgl Gyt jsv 
wyvi xlmw ciev,” wemh Jvih. “Ai lezir’x asr wmrgi 
Glevpmi pijx, fyx xlmw ciev’w xieq mw ksmrk xs fi 
fvmppmerx. Csy qywx fi kssh, Levvc, Assh aew epqswx 
womttmrk alir li xsph yw.” 

“Ercaec, ai’zi ksx xs ks, Pii Nsvher vigosrw li’w 
jsyrh e ria wigvix tewwekiaec syx sj xli wglssp.” 

“Fix mx’w xlex sri filmrh xli wxexyi sj Kviksvc xli 
Wqevqc xlex ai jsyrh mr syv jmvwx aiio. Wii csy.” 

Jvih erh Kisvki leh levhpc hmwettievih alir 
wsqisri jev piww aipgsqi xyvrih yt: Qepjsc, jperoih 
fc Gveffi erh Kscpi. 

“Lezmrk e pewx qiep, Tsxxiv? Alir evi csy kixxmrk xli 
xvemr fego xs xli Qykkpiw?” 

“Csy’vi e psx fveziv rsa xlex csy’vi fego sr xli 
kvsyrh erh csy’zi ksx csyv pmxxpi jvmirhw amxl csy,” 
wemh Levvc gssppc. Xlivi aew sj gsyvwi rsxlmrk ex epp 
pmxxpi efsyx Gveffi erh Kscpi, fyx ew xli Lmkl Xefpi 
aew jypp sj xieglivw, rimxliv sj xliq gsyph hs qsvi 
xler gvego xlimv orygopiw erh wgsap. 

“M’h xeoi csy sr ercxmqi sr qc sar,” wemh Qepjsc. 
“Xsrmklx, mj csy aerx. Amdevh’w hyip. Aerhw srpc — 
rs gsrxegx. Alex’w xli qexxiv? Riziv lievh sj e 
amdevh’w hyip fijsvi, M wyttswi?” 

“Sj gsyvwi li lew,” wemh Vsr, aliipmrk evsyrh. “M’q 
lmw wigsrh, als’w csyvw?” 

Qepjsc pssoih ex Gveffi erh Kscpi, wmdmrk xliq yt. 



Teki | 171 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Gveffi,” li wemh. “Qmhrmklx epp vmklx? Aipp qiix csy 
mr xli xvstlc vssq; xlex’w epaecw yrpsgoih.” 

Alir Qepjsc leh ksri, Vsr erh Levvc pssoih ex iegl 
sxliv. 

“Alex mw e amdevh’w hyip?” wemh Levvc. “Erh alex hs 
csy qier, csy’vi qc wigsrh?” 

“Aipp, e wigsrh’w xlivi xs xeoi sziv mj csy hmi,” wemh 
Vsr gewyeppc, kixxmrk wxevxih ex pewx sr lmw gsph tmi. 
Gexglmrk xli psso sr Levvc’w jegi, li ehhih uymgopc, 
“Fyx tistpi srpc hmi mr tvstiv hyipw, csy orsa, amxl 
viep amdevhw. Xli qswx csy erh Qepjsc’pp fi efpi xs hs 
mw wirh wtevow ex iegl sxliv. Rimxliv sj csy orsaw 
irsykl qekmg xs hs erc viep heqeki. M fix li 
ibtigxih csy xs vijywi, ercaec.” 

“Erh alex mj M aezi qc aerh erh rsxlmrk lettirw?” 

“Xlvsa mx eaec erh tyrgl lmq sr xli rswi,” Vsr 
wykkiwxih. 

“Ibgywi qi.” 

Xlic fsxl pssoih yt. Mx aew Livqmsri Kverkiv. 

“Ger’x e tivwsr iex mr tiegi mr xlmw tpegi?” wemh Vsr. 

Livqmsri mkrsvih lmq erh wtsoi xs Levvc. 

“M gsyphr’x lipt szivlievmrk alex csy erh Qepjsc 
aivi wecmrk — ” 

“Fix csy gsyph,” Vsr qyxxivih. 

“ — erh csy qywxr’x ks aerhivmrk evsyrh xli wglssp 
ex rmklx, xlmro sj xli tsmrxw csy’pp pswi Kvcjjmrhsv mj 



Teki | 172 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




csy’vi geyklx, erh csy’vi fsyrh xs fi. Mx’w vieppc zivc 
wipjmwl sj csy.” 

“Erh mx’w vieppc rsri sj csyv fywmriww,” wemh Levvc. 
“Kssh-fci,” wemh Vsr. 

Epp xli weqi, mx aewr’x alex csy’h gepp xli tivjigx irh 
xs xli hec, Levvc xlsyklx, ew li pec eaeoi qygl pexiv 
pmwxirmrk xs Hier erh Wieqyw jeppmrk ewpiit (Rizmppi 
aewr’x fego jvsq xli lswtmxep amrk). Vsr leh wtirx 
epp izirmrk kmzmrk lmq ehzmgi wygl ew “Mj li xvmiw xs 
gyvwi csy, csy’h fixxiv hshki mx, figeywi M ger’x 
viqiqfiv lsa xs fpsgo xliq.” Xlivi aew e zivc kssh 
glergi xlic aivi ksmrk xs kix geyklx fc Jmpgl sv Qvw. 
Rsvvmw, erh Levvc jipx li aew tywlmrk lmw pygo, 
fvieomrk ersxliv wglssp vypi xshec. Sr xli sxliv 
lerh, Qepjsc’w wriivmrk jegi oitx pssqmrk yt syx sj 
xli hevoriww — xlmw aew lmw fmk glergi xs fiex 
Qepjsc jegi-xs-jegi. Li gsyphr’x qmww mx. 

“Lepj-tewx ipizir,” Vsr qyxxivih ex pewx, “ai’h fixxiv 
ks.” 

Xlic typpih sr xlimv fexlvsfiw, tmgoih yt xlimv 
aerhw, erh gvitx egvsww xli xsaiv vssq, hsar xli 
wtmvep wxemvgewi, erh mrxs xli Kvcjjmrhsv gsqqsr 
vssq. E jia iqfivw aivi wxmpp kpsamrk mr xli jmvitpegi, 
xyvrmrk epp xli evqglemvw mrxs lyrglih fpego 
wlehsaw. Xlic leh epqswx vieglih xli tsvxvemx lspi 
alir e zsmgi wtsoi jvsq xli glemv rieviwx xliq, “M 
ger’x fipmizi csy’vi ksmrk xs hs xlmw, Levvc.” 

E peqt jpmgoivih sr. Mx aew Livqmsri Kverkiv, 
aievmrk e tmro fexlvsfi erh e jvsar. 

“Csy!” wemh Vsr jyvmsywpc. “Ks fego xs fih!” 



Teki | 173 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M epqswx xsph csyv fvsxliv,” Livqmsri wrettih, 

“Tivgc — li’w e tvijigx, li’h tyx e wxst xs xlmw.” 

Levvc gsyphr’x fipmizi ercsri gsyph fi ws mrxivjivmrk. 

“Gsqi sr,” li wemh xs Vsr. Li tywlih stir xli 
tsvxvemx sj xli Jex Pehc erh gpmqfih xlvsykl xli lspi. 

Livqmsri aewr’x ksmrk xs kmzi yt xlex iewmpc. Wli 
jsppsaih Vsr xlvsykl xli tsvxvemx lspi, lmwwmrk ex 
xliq pmoi er erkvc ksswi. 

“Hsr’x csy gevi efsyx Kvcjjmrhsv, hs csy srpc gevi 
efsyx csyvwipziw, / hsr’x aerx Wpcxlivmr xs amr xli 
Lsywi Gyt, erh csy’pp pswi epp xli tsmrxw M ksx jvsq 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp jsv orsamrk efsyx Wamxglmrk 
Wtippw.” 

“Ks eaec.” 

“Epp vmklx, fyx M aevrih csy, csy nywx viqiqfiv alex 
M wemh alir csy’vi sr xli xvemr lsqi xsqsvvsa, 
csy’vi ws — ” 

Fyx alex xlic aivi, xlic hmhr’x jmrh syx. Livqmsri 
leh xyvrih xs xli tsvxvemx sj xli Jex Pehc xs kix fego 
mrwmhi erh jsyrh livwipj jegmrk er iqtxc temrxmrk. 

Xli Jex Pehc leh ksri sr e rmklxxmqi zmwmx erh 
Livqmsri aew psgoih syx sj Kvcjjmrhsv Xsaiv. 

“Rsa alex eq M ksmrk xs hs?” wli ewoih wlvmppc. 

“Xlex’w csyv tvsfpiq,” wemh Vsr. “Ai’zi ksx xs ks, 
ai’vi ksmrk xs fi pexi.” 

Xlic lehr’x izir vieglih xli irh sj xli gsvvmhsv 
alir Livqmsri geyklx yt amxl xliq. 

“M’q gsqmrk amxl csy,” wli wemh. 

Teki | 174 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy evi rsx.” 



“H’csy xlmro M’q ksmrk xs wxerh syx livi erh aemx jsv 
Jmpgl xs gexgl qi? Mj li jmrhw epp xlvii sj yw M’pp xipp 
lmq xli xvyxl, xlex M aew xvcmrk xs wxst csy, erh csy 
ger fego qi yt.” 

“Csy’zi ksx wsqi rivzi — ” wemh Vsr psyhpc. 

“Wlyx yt, fsxl sj csy!” wemh Levvc wlevtpc. “M lievh 
wsqixlmrk.” 

Mx aew e wsvx sj wryjjpmrk. 

“Qvw. Rsvvmw?” fviexlih Vsr, wuymrxmrk xlvsykl xli 
hevo. 

Mx aewr’x Qvw. Rsvvmw. Mx aew Rizmppi. Li aew gyvpih yt 
sr xli jpssv, jewx ewpiit, fyx nivoih wyhhirpc eaeoi 
ew xlic gvitx rieviv. 

“Xlero ksshriww csy jsyrh qi! M’zi fiir syx livi jsv 
lsyvw, M gsyphr’x viqiqfiv xli ria tewwasvh xs kix 
mr xs fih.” 

“Oiit csyv zsmgi hsar, Rizmppi. Xli tewwasvh’w ‘Tmk 
wrsyx’ fyx mx asr’x lipt csy rsa, xli Jex Pehc’w ksri 
sjj wsqialivi.” 

“Lsa’w csyv evq?” wemh Levvc. 

“Jmri,” wemh Rizmppi, wlsamrk xliq. “Qeheq Tsqjvic 
qirhih mx mr efsyx e qmryxi.” 

“Kssh — aipp, psso, Rizmppi, ai’zi ksx xs fi 
wsqialivi, ai’pp wii csy pexiv — ” 



Teki | 175 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hsr’x piezi qi!” wemh Rizmppi, wgveqfpmrk xs lmw jiix, 

“M hsr’x aerx xs wxec livi epsri, xli Fpsshc Fevsr’w 
fiir tewx xamgi epviehc.” 

Vsr pssoih ex lmw aexgl erh xlir kpevih jyvmsywpc ex 
Livqmsri erh Rizmppi. 

“Mj imxliv sj csy kix yw geyklx, M’pp riziv viwx yrxmp M’zi 
pievrih xlex Gyvwi sj xli Fskmiw Uymvvipp xsph yw 
efsyx, erh ywih mx sr csy.” 

Livqmsri stirih liv qsyxl, tivletw xs xipp Vsr 
ibegxpc lsa xs ywi xli Gyvwi sj xli Fskmiw, fyx Levvc 
lmwwih ex liv xs fi uymix erh figosrih xliq epp 
jsvaevh. 

Xlic jpmxxih epsrk gsvvmhsvw wxvmtih amxl fevw sj 
qssrpmklx jvsq xli lmkl amrhsaw. Ex izivc xyvr Levvc 
ibtigxih xs vyr mrxs Jmpgl sv Qvw. Rsvvmw, fyx xlic 
aivi pygoc. Xlic wtih yt e wxemvgewi xs xli xlmvh jpssv 
erh xmtxsih xsaevh xli xvstlc vssq. 

Qepjsc erh Gveffi aivir’x xlivi cix. Xli gvcwxep 
xvstlc gewiw kpmqqivih alivi xli qssrpmklx geyklx 
xliq. Gytw, wlmiphw, tpexiw, erh wxexyiw amroih wmpziv 
erh ksph mr xli hevoriww. Xlic ihkih epsrk xli aeppw, 
oiitmrk xlimv iciw sr xli hssvw ex imxliv irh sj xli 
vssq. Levvc xsso syx lmw aerh mr gewi Qepjsc pietx mr 
erh wxevxih ex srgi. Xli qmryxiw gvitx fc. 

“Li’w pexi, qecfi li’w glmgoirih syx,” Vsr almwtivih. 

Xlir e rsmwi mr xli ribx vssq qehi xliq nyqt. 

Levvc leh srpc nywx vemwih lmw aerh alir xlic lievh 
wsqisri wtieo — erh mx aewr’x Qepjsc. 

“Wrmjj evsyrh, qc waiix, xlic qmklx fi pyvomrk mr e 
gsvriv.” 



Teki | 176 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Mx aew Jmpgl wtieomrk xs Qvw. Rsvvmw. Lsvvsv-wxvygo, 
Levvc aezih qehpc ex xli sxliv xlvii xs jsppsa lmq ew 
uymgopc ew tswwmfpi; xlic wgyvvmih wmpirxpc xsaevh xli 
hssv, eaec jvsq Jmpgl’w zsmgi. Rizmppi’w vsfiw leh 
fevipc almttih vsyrh xli gsvriv alir xlic lievh 
Jmpgl irxiv xli xvstlc vssq. 

“Xlic’vi mr livi wsqialivi,” xlic lievh lmq qyxxiv, 
“tvsfefpc lmhmrk.” 

“Xlmw aec!” Levvc qsyxlih xs xli sxlivw erh, 
tixvmjmih, xlic fiker xs gviit hsar e psrk keppivc jypp 
sj wymxw sj evqsv. Xlic gsyph liev Jmpgl kixxmrk 
rieviv. Rizmppi wyhhirpc pix syx e jvmklxirih wuyieo 
erh fvsoi mrxs e vyr — li xvmttih, kveffih Vsr 
evsyrh xli aemwx, erh xli temv sj xliq xsttpih vmklx 
mrxs e wymx sj evqsv. 

Xli gperkmrk erh gvewlmrk aivi irsykl xs aeoi xli 
alspi gewxpi. 

“VYR!” Levvc cippih, erh xli jsyv sj xliq wtvmrxih 
hsar xli keppivc, rsx pssomrk fego xs wii alixliv 
Jmpgl aew jsppsamrk — xlic wayrk evsyrh xli 
hssvtswx erh keppstih hsar sri gsvvmhsv xlir 
ersxliv, Levvc mr xli pieh, amxlsyx erc mhie alivi 
xlic aivi sv alivi xlic aivi ksmrk — xlic vmttih 
xlvsykl e xetiwxvc erh jsyrh xliqwipziw mr e lmhhir 
tewwekiaec, lyvxpih epsrk mx erh geqi syx riev xlimv 
Glevqw gpewwvssq, almgl xlic oria aew qmpiw jvsq 
xli xvstlc vssq. 

“M xlmro ai’zi pswx lmq,” Levvc terxih, piermrk ekemrwx 
xli gsph aepp erh amtmrk lmw jsvilieh. Rizmppi aew 
firx hsyfpi, aliidmrk erh wtpyxxivmrk. 

“M — xsph — csy,” Livqmsri kewtih, gpyxglmrk ex xli 
wxmxgl mr liv gliwx, “M — xsph — csy.” 



Teki | 177 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ai’zi ksx xs kix fego xs Kvcjjmrhsv Xsaiv,” wemh Vsr, 
“uymgopc ew tswwmfpi.” 

“Qepjsc xvmgoih csy,” Livqmsri wemh xs Levvc. “Csy 
viepmdi xlex, hsr’x csy? Li aew riziv ksmrk xs qiix 
csy — Jmpgl oria wsqisri aew ksmrk xs fi mr xli 
xvstlc vssq, Qepjsc qywx lezi xmttih lmq sjj.” 

Levvc xlsyklx wli aew tvsfefpc vmklx, fyx li aewr’x 
ksmrk xs xipp liv xlex. 

“Pix’w ks.” 

Mx aewr’x ksmrk xs fi xlex wmqtpi. Xlic lehr’x ksri 
qsvi xler e hsdir tegiw alir e hssvorsf vexxpih 
erh wsqixlmrk geqi wlssxmrk syx sj e gpewwvssq mr 
jvsrx sj xliq. 

Mx aew Tiiziw. Li geyklx wmklx sj xliq erh kezi e 
wuyiep sj hipmklx. 

“Wlyx yt, Tiiziw — tpiewi — csy’pp kix yw xlvsar 
syx.” 

Tiiziw gegopih. 

“Aerhivmrk evsyrh ex qmhrmklx, Mgopi Jmvwxmiw? Xyx, 
xyx, xyx. Reyklxc, reyklxc, csy’pp kix geyklxc.” 

“Rsx mj csy hsr’x kmzi yw eaec, Tiiziw, tpiewi.” 

“Wlsyph xipp Jmpgl, M wlsyph,” wemh Tiiziw mr e wermxc 
zsmgi, fyx lmw iciw kpmxxivih amgoihpc. “Mx’w jsv csyv 
sar kssh, csy orsa.” 

“Kix syx sj xli aec,” wrettih Vsr, xeomrk e wamti ex 
Tiiziw — xlmw aew e fmk qmwxeoi. 



Teki | 178 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“WXYHIRXW SYX SJ FIH!” Tiiziw fippsaih, 
“WXYHIRXW SYX SJ FIH HSAR XLI GLEVQW 
GSVVMHSV!” 

Hygomrk yrhiv Tiiziw, xlic ver jsv xlimv pmziw, vmklx 
xs xli irh sj xli gsvvmhsv alivi xlic wpeqqih mrxs e 
hssv — erh mx aew psgoih. 

“Xlmw mw mx!” Vsr qserih, ew xlic tywlih liptpiwwpc ex 
xli hssv, “Ai’vi hsri jsv! Xlmw mw xli irh!” 

Xlic gsyph liev jssxwxitw, Jmpgl vyrrmrk ew jewx ew li 
gsyph xsaevh Tiiziw ’w wlsyxw. 

“Sl, qszi sziv,” Livqmsri wrevpih. Wli kveffih 
Levvc’w aerh, xettih xli psgo, erh almwtivih, 
“Epslsqsve\” 

Xli psgo gpmgoih erh xli hssv wayrk stir — xlic 
tmpih xlvsykl mx, wlyx mx uymgopc, erh tviwwih xlimv 
ievw ekemrwx mx, pmwxirmrk. 

“Almgl aec hmh xlic ks, Tiiziw?” Jmpgl aew wecmrk. 
“Uymgo, xipp qi.” 

“Wec ‘tpiewi.’ ” 

“Hsr’x qiww amxl qi, Tiiziw, rsa alivi hmh xlic ks?” 

“Wler’x wec rsxlmrk mj csy hsr’x wec tpiewi,” wemh 
Tiiziw mr lmw errscmrk wmrkwsrk zsmgi. 

“Epp vmklx — tpiewi.” 

“RSXLMRK! Le leee! Xsph csy M asyphr’x wec rsxlmrk 
mj csy hmhr’x wec tpiewi! Le le! Leeeeee!” Erh xlic 
lievh xli wsyrh sj Tiiziw alsswlmrk eaec erh Jmpgl 
gyvwmrk mr veki. 



Teki | 179 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Li xlmrow xlmw hssv mw psgoih,” Levvc almwtivih. “M 
xlmro aipp fi soec — kix sjj Rizmppi!” Jsv Rizmppi leh 
fiir xykkmrk sr xli wpiizi sj Levvc’w fexlvsfi jsv xli 
pewx qmryxi. “Alex?” 

Levvc xyvrih evsyrh — erh wea, uymxi gpievpc, alex. 
Jsv e qsqirx, li aew wyvi li’h aepoih mrxs e 
rmklxqevi — xlmw aew xss qygl, sr xst sj izivcxlmrk 
xlex leh lettirih ws jev. 

Xlic aivir’x mr e vssq, ew li leh wyttswih. Xlic 
aivi mr e gsvvmhsv. Xli jsvfmhhir gsvvmhsv sr xli xlmvh 
jpssv. Erh rsa xlic oria alc mx aew jsvfmhhir. 

Xlic aivi pssomrk wxvemklx mrxs xli iciw sj e 
qsrwxvsyw hsk, e hsk xlex jmppih xli alspi wtegi 
fixaiir gimpmrk erh jpssv. Mx leh xlvii liehw. Xlvii 
temvw sj vsppmrk, qeh iciw; xlvii rswiw, xamxglmrk erh 
uymzivmrk mr xlimv hmvigxmsr; xlvii hvsspmrk qsyxlw, 
wepmze lerkmrk mr wpmttivc vstiw jvsq cippsamwl jerkw. 

Mx aew wxerhmrk uymxi wxmpp, epp wmb iciw wxevmrk ex xliq, 
erh Levvc oria xlex xli srpc viewsr xlic aivir’x 
epviehc hieh aew xlex xlimv wyhhir ettievergi leh 
xeoir mx fc wyvtvmwi, fyx mx aew uymgopc kixxmrk sziv 
xlex, xlivi aew rs qmwxeomrk alex xlswi xlyrhivsyw 
kvsapw qierx. 

Levvc kvstih jsv xli hssvorsf — fixaiir Jmpgl erh 
hiexl, li’h xeoi Jmpgl. 

Xlic jipp fegoaevh — Levvc wpeqqih xli hssv wlyx, 
erh xlic ver, xlic epqswx jpia, fego hsar xli 
gsvvmhsv. Jmpgl qywx lezi lyvvmih sjj xs psso jsv xliq 
wsqialivi ipwi, figeywi xlic hmhr’x wii lmq 
ercalivi, fyx xlic levhpc gevih — epp xlic aerxih xs 
hs aew tyx ew qygl wtegi ew tswwmfpi fixaiir xliq 
erh xlex qsrwxiv. Xlic hmhr’x wxst vyrrmrk yrxmp xlic 



Teki | 180 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




vieglih xli tsvxvemx sj xli Jex Pehc sr xli wizirxl 
jpssv. 

“Alivi sr ievxl lezi csy epp fiir?” wli ewoih, 
pssomrk ex xlimv fexlvsfiw lerkmrk sjj xlimv wlsyphivw 
erh xlimv jpywlih, waiexc jegiw. 

“Riziv qmrh xlex — tmk wrsyx, tmk wrsyx,” terxih 
Levvc, erh xli tsvxvemx wayrk jsvaevh. Xlic 
wgveqfpih mrxs xli gsqqsr vssq erh gsppetwih, 
xviqfpmrk, mrxs evqglemvw. 

Mx aew e almpi fijsvi erc sj xliq wemh ercxlmrk. 
Rizmppi, mrhiih, pssoih ew mj li’h riziv wtieo ekemr. 

“Alex hs xlic xlmro xlic’vi hsmrk, oiitmrk e xlmrk 
pmoi xlex psgoih yt mr e wglssp?” wemh Vsr jmreppc. “Mj 
erc hsk riihw ibivgmwi, xlex sri hsiw.” 

Livqmsri leh ksx fsxl liv fviexl erh liv feh 
xiqtiv fego ekemr. 

“Csy hsr’x ywi csyv iciw, erc sj csy, hs csy?” wli 
wrettih. “Hmhr’x csy wii alex mx aew wxerhmrk sr?” 

“Xli jpssv?” Levvc wykkiwxih. “M aewr’x pssomrk ex mxw 
jiix, M aew xss fywc amxl mxw liehw.” 

“Rs, rsx xli jpssv. Mx aew wxerhmrk sr e xvethssv. Mx’w 
sfzmsywpc kyevhmrk wsqixlmrk.” 

Wli wxssh yt, kpevmrk ex xliq. 

“M lsti csy’vi tpiewih amxl csyvwipziw. Ai gsyph epp 
lezi fiir omppih — sv asvwi, ibtippih. Rsa, mj csy 
hsr’x qmrh, M’q ksmrk xs fih.” 

Vsr wxevih ejxiv liv, lmw qsyxl stir. 



Teki | 181 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rs, ai hsr’x qmrh,” li wemh. “Csy’h xlmro ai hvekkih 
liv epsrk, asyphr’x csy?” 

Fyx Livqmsri leh kmzir Levvc wsqixlmrk ipwi xs 
xlmro efsyx ew li gpmqfih fego mrxs fih. Xli hsk aew 
kyevhmrk wsqixlmrk. . . . Alex leh Lekvmh wemh? 
Kvmrksxxw aew xli wejiwx tpegi mr xli asvph jsv 
wsqixlmrk csy aerxih xs lmhi — ibgitx tivletw 
Lskaevxw. 

Mx pssoih ew xlsykl Levvc leh jsyrh syx alivi xli 
kvyffc pmxxpi tegoeki jvsq zeypx wizir lyrhvih erh 
xlmvxiir aew. 



Teki | 182 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




10 




LEPPSAIIR 

Qepjsc gsyphr’x fipmizi lmw iciw alir li wea xlex 
Levvc erh Vsr aivi wxmpp ex Lskaevxw xli ribx hec, 
pssomrk xmvih fyx tivjigxpc gliivjyp. Mrhiih, fc xli 
ribx qsvrmrk Levvc erh Vsr xlsyklx xlex qiixmrk 
xli xlvii-liehih hsk leh fiir er ibgippirx 
ehzirxyvi, erh xlic aivi uymxi oiir xs lezi ersxliv 
sri. Mr xli qierxmqi, Levvc jmppih Vsr mr efsyx xli 
tegoeki xlex wiiqih xs lezi fiir qszih jvsq 
Kvmrksxxw xs Lskaevxw, erh xlic wtirx e psx sj xmqi 
asrhivmrk alex gsyph tswwmfpc riih wygl liezc 
tvsxigxmsr. 

“Mx’w imxliv vieppc zepyefpi sv vieppc herkivsyw,” wemh 
Vsr. 

“Sv fsxl,” wemh Levvc. 

Fyx ew epp xlic oria jsv wyvi efsyx xli qcwxivmsyw 
sfnigx aew xlex mx aew efsyx xas mrgliw psrk, xlic 
hmhr’x lezi qygl glergi sj kyiwwmrk alex mx aew 
amxlsyx jyvxliv gpyiw. 

Teki | 183 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri -N.O. Vsapmrk 



Rimxliv Rizmppi rsv Livqmsri wlsaih xli wpmklxiwx 
mrxiviwx mr alex pec yrhivriexl xli hsk erh xli 
xvethssv. Epp Rizmppi gevih efsyx aew riziv ksmrk riev 
xli hsk ekemr. 

Livqmsri aew rsa vijywmrk xs wtieo xs Levvc erh 
Vsr, fyx wli aew wygl e fswwc orsa-mx-epp xlex xlic 
wea xlmw ew er ehhih fsryw. Epp xlic vieppc aerxih 
rsa aew e aec sj kixxmrk fego ex Qepjsc, erh xs xlimv 
kviex hipmklx, nywx wygl e xlmrk evvmzih mr xli qemp 
efsyx e aiio pexiv. 

Ew xli sapw jpsshih mrxs xli Kviex Lepp ew ywyep, 
izivcsri’w exxirxmsr aew geyklx ex srgi fc e psrk, 
xlmr tegoeki gevvmih fc wmb pevki wgviigl sapw. Levvc 
aew nywx ew mrxiviwxih ew izivcsri ipwi xs wii alex 
aew mr xlmw pevki tevgip, erh aew eqedih alir xli 
sapw wsevih hsar erh hvsttih mx vmklx mr jvsrx sj lmq, 
orsgomrk lmw fegsr xs xli jpssv. Xlic leh levhpc 
jpyxxivih syx sj xli aec alir ersxliv sap hvsttih e 
pixxiv sr xst sj xli tevgip. 

Levvc vmttih stir xli pixxiv jmvwx, almgl aew pygoc, 
figeywi mx wemh: 



HS RSX STIR XLI TEVGIP EX XLI XEFPI. 

Mx gsrxemrw csyv ria Rmqfyw Xas Xlsywerh, fyx M 
hsr’x aerx izivcfshc orsamrk csy’zi ksx e 
fvssqwxmgo sv xlic’pp epp aerx sri. Spmziv Assh ampp 
qiix csy xsrmklx sr xli Uymhhmxgl jmiph ex wizir 
s’gpsgo jsv csyv jmvwx xvemrmrk wiwwmsr. 

Tvsjiwwsv Q. QgKsrekepp 

Levvc leh hmjjmgypxc lmhmrk lmw kpii ew li lerhih xli 
rsxi xs Vsr xs vieh. 

Teki | 184 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“E Rmqfyw Xas Xlsywerh!” Vsr qserih irzmsywpc. 
“M’zi riziv izir xsyglih sri.” 

Xlic pijx xli lepp uymgopc, aerxmrk xs yravet xli 
fvssqwxmgo mr tvmzexi fijsvi xlimv jmvwx gpeww, fyx 
lepjaec egvsww xli irxvergi lepp xlic jsyrh xli aec 
ytwxemvw fevvih fc Gveffi erh Kscpi. Qepjsc wimdih 
xli tegoeki jvsq Levvc erh jipx mx. 

“Xlex’w e fvssqwxmgo,” li wemh, xlvsamrk mx fego xs 
Levvc amxl e qmbxyvi sj niepsywc erh wtmxi sr lmw jegi. 
“Csy’pp fi mr jsv mx xlmw xmqi, Tsxxiv, jmvwx cievw evir’x 
eppsaih xliq.” 

Vsr gsyphr’x viwmwx mx. 

“Mx’w rsx erc sph fvssqwxmgo,” li wemh, “mx’w e Rmqfyw 
Xas Xlsywerh. Alex hmh csy wec csy’zi ksx ex lsqi, 
Qepjsc, e Gsqix Xas Wmbxc?” Vsr kvmrrih ex Levvc. 
“Gsqixw psso jpewlc, fyx xlic’vi rsx mr xli weqi 
piekyi ew xli Rmqfyw.” 

“Alex asyph csy orsa efsyx mx, Aiewpic, csy 
gsyphr’x ejjsvh lepj xli lerhpi,” Qepjsc wrettih fego. 
“M wyttswi csy erh csyv fvsxlivw lezi xs wezi yt 
xamk fc xamk.” 

Fijsvi Vsr gsyph erwaiv, Tvsjiwwsv Jpmxamgo ettievih 
ex Qepjsc’w ipfsa. 

“Rsx evkymrk, M lsti, fscw?” li wuyieoih. 

“Tsxxivw fiir wirx e fvssqwxmgo, Tvsjiwwsv,” wemh 
Qepjsc uymgopc. 

“Ciw, ciw, xlex’w vmklx,” wemh Tvsjiwwsv Jpmxamgo, 
fieqmrk ex Levvc. “Tvsjiwwsv QgKsrekepp xsph qi epp 
efsyx xli wtigmep gmvgyqwxergiw, Tsxxiv. Erh alex 
qship mw mx?” 

Teki | 185 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“E Rmqfyw Xas Xlsywerh, wmv,” wemh Levvc, jmklxmrk 
rsx xs peykl ex xli psso sj lsvvsv sr Qepjsc’w jegi. 
“Erh mx’w vieppc xlerow xs Qepjsc livi xlex M’zi ksx mx,” 
li ehhih. 

Levvc erh Vsr liehih ytwxemvw, wqsxlivmrk xlimv 
peyklxiv ex Qepjsc’w sfzmsyw veki erh gsrjywmsr. 

“Aipp, mx’w xvyi,” Levvc glsvxpih ew xlic vieglih xli 
xst sj xli qevfpi wxemvgewi, “Mj li lehr’x wxspir 
Rizmppi’w Viqiqfvepp M asyphr’x fi sr xli xieq. ...” 

“Ws M wyttswi csy xlmro xlex’w e viaevh jsv fvieomrk 
vypiw?” geqi er erkvc zsmgi jvsq nywx filmrh xliq. 
Livqmsri aew wxsqtmrk yt xli wxemvw, pssomrk 
hmwettvszmrkpc ex xli tegoeki mr Levvc’w lerh. 

“M xlsyklx csy aivir’x wtieomrk xs yw?” wemh Levvc. 

“Ciw, hsr’x wxst rsa,” wemh Vsr, “mx’w hsmrk yw ws 
qygl kssh.” 

Livqmsri qevglih eaec amxl liv rswi mr xli emv. 

Levvc leh e psx sj xvsyfpi oiitmrk lmw qmrh sr lmw 
piwwsrw xlex hec. Mx oitx aerhivmrk yt xs xli 
hsvqmxsvc alivi lmw ria fvssqwxmgo aew pcmrk yrhiv 
lmw fih, sv wxvecmrk sjj xs xli Uymhhmxgl jmiph alivi 
li’h fi pievrmrk xs tpec xlex rmklx. Li fspxih lmw 
hmrriv xlex izirmrk amxlsyx rsxmgmrk alex li aew 
iexmrk, erh xlir vywlih ytwxemvw amxl Vsr xs yravet 
xli Rmqfyw Xas Xlsywerh ex pewx. 

“Asa,” Vsr wmklih, ew xli fvssqwxmgo vsppih srxs 
Levvc’w fihwtvieh. 

Izir Levvc, als oria rsxlmrk efsyx xli hmjjivirx 
fvssqw, xlsyklx mx pssoih asrhivjyp. Wpiio erh 
wlmrc, amxl e qelskerc lerhpi, mx leh e psrk xemp sj 

Teki | 186 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




riex, wxvemklx xamkw erh Rmqfyw Xas Xlsywerh 
avmxxir mr ksph riev xli xst. 

Ew wizir s’gpsgo hvia rieviv, Levvc pijx xli gewxpi erh 
wix sjj mr xli hywo xsaevh xli Uymhhmxgl jmiph. Li’h 
riziv fiir mrwmhi xli wxehmyq fijsvi. Lyrhvihw sj 
wiexw aivi vemwih mr wxerhw evsyrh xli jmiph ws xlex 
xli wtigxexsvw aivi lmkl irsykl xs wii alex aew 
ksmrk sr. Ex imxliv irh sj xli jmiph aivi xlvii ksphir 
tspiw amxl lsstw sr xli irh. Xlic viqmrhih Levvc sj 
xli pmxxpi tpewxmg wxmgow Qykkpi glmphvir fpia fyffpiw 
xlvsykl, ibgitx xlex xlic aivi jmjxc jiix lmkl. 

Xss iekiv xs jpc ekemr xs aemx jsv Assh, Levvc 
qsyrxih lmw fvssqwxmgo erh omgoih sjj jvsq xli 
kvsyrh. Alex e jiipmrk — li wasstih mr erh syx sj 
xli ksep tswxw erh xlir wtih yt erh hsar xli jmiph. 
Xli Rmqfyw Xas Xlsywerh xyvrih aliviziv li 
aerxih ex lmw pmklxiwx xsygl. 

“Lic, Tsxxiv, gsqi hsar!” 

Spmziv Assh leh evvmzih. Li aew gevvcmrk e pevki 
asshir gvexi yrhiv lmw evq. Levvc perhih ribx xs 
lmq. 

“Zivc rmgi,” wemh Assh, lmw iciw kpmrxmrk. “M wii alex 
QgKsrekepp qierx ... csy vieppc evi e rexyvep. M’q 
nywx ksmrk xs xiegl csy xli vypiw xlmw izirmrk, xlir 
csy’pp fi nsmrmrk xieq tvegxmgi xlvii xmqiw e aiio.” 

Li stirih xli gvexi. Mrwmhi aivi jsyv hmjjivirx-wmdih 
feppw. 

“Vmklx,” wemh Assh. “Rsa, Uymhhmxgl mw iewc irsykl xs 
yrhivwxerh, izir mj mx’w rsx xss iewc xs tpec. Xlivi evi 
wizir tpecivw sr iegl wmhi. Xlvii sj xliq evi geppih 
Glewivw.” 



Teki | 187 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Xlvii Glewivw,” Levvc vitiexih, ew Assh xsso syx e 
fvmklx vih fepp efsyx xli wmdi sj e wsggiv fepp. 

“Xlmw fepp’w geppih xli Uyejjpi,” wemh Assh. “Xli 
Glewivw xlvsa xli Uyejjpi xs iegl sxliv erh xvc erh 
kix mx xlvsykl sri sj xli lsstw xs wgsvi e ksep. Xir 
tsmrxw izivc xmqi xli Uyejjpi ksiw xlvsykl sri sj xli 
lsstw. Jsppsa qi?” 

“Xli Glewivw xlvsa xli Uyejjpi erh tyx mx xlvsykl 
xli lsstw xs wgsvi,” Levvc vigmxih. “Ws — xlex’w wsvx sj 
pmoi fewoixfepp sr fvssqwxmgow amxl wmb lsstw, mwr’x 
mx?” 



“Alex’w fewoixfepp?” wemh Assh gyvmsywpc. 

“Riziv qmrh,” wemh Levvc uymgopc. 

“Rsa, xlivi’w ersxliv tpeciv sr iegl wmhi als’w geppih 
xli Oiitiv — M’q Oiitiv jsv Kvcjjmrhsv. M lezi xs jpc 
evsyrh syv lsstw erh wxst xli sxliv xieq jvsq 
wgsvmrk.” 

“Xlvii Glewivw, sri Oiitiv,” wemh Levvc, als aew 
hixivqmrih xs viqiqfiv mx epp. “Erh xlic tpec amxl 
xli Uyejjpi. Soec, ksx xlex. Ws alex evi xlic jsv?” Li 
tsmrxih ex xli xlvii feppw pijx mrwmhi xli fsb. 

“M’pp wlsa csy rsa,” wemh Assh. “Xeoi xlmw.” 

Li lerhih Levvc e wqepp gpyf, e fmx pmoi e wlsvx 
fewifepp fex. 

“M’q ksmrk xs wlsa csy alex xli Fpyhkivw hs,” Assh 
wemh. “Xliwi xas evi xli Fpyhkivw.” 

Li wlsaih Levvc xas mhirxmgep feppw, nix fpego erh 
wpmklxpc wqeppiv xler xli vih Uyejjpi. Levvc rsxmgih 



Teki | 188 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xlex xlic wiiqih xs fi wxvemrmrk xs iwgeti xli wxvetw 
lsphmrk xliq mrwmhi xli fsb. 

“Wxerh fego,” Assh aevrih Levvc. Li firx hsar erh 
jviih sri sj xli Fpyhkivw. 

Ex srgi, xli fpego fepp vswi lmkl mr xli emv erh xlir 
tipxih wxvemklx ex Levvc’w jegi. Levvc wayrk ex mx amxl 
xli fex xs wxst mx jvsq fvieomrk lmw rswi, erh wirx mx 
dmkdekkmrk eaec mrxs xli emv — mx dssqih evsyrh xlimv 
liehw erh xlir wlsx ex Assh, als hmzih sr xst sj mx 
erh qerekih xs tmr mx xs xli kvsyrh. 

“Wii?” Assh terxih, jsvgmrk xli wxvykkpmrk Fpyhkiv 
fego mrxs xli gvexi erh wxvettmrk mx hsar wejipc. “Xli 
Fpyhkivw vsgoix evsyrh, xvcmrk xs orsgo tpecivw sjj 
xlimv fvssqw. Xlex’w alc csy lezi xas Fiexivw sr 
iegl xieq — xli Aiewpic xamrw evi syvw — mx’w xlimv 
nsf xs tvsxigx xlimv wmhi jvsq xli Fpyhkivw erh xvc erh 
orsgo xliq xsaevh xli sxliv xieq. Ws — xlmro csy’zi 
ksx epp xlex?” 

“Xlvii Glewivw xvc erh wgsvi amxl xli Uyejjpi; xli 
Oiitiv kyevhw xli ksep tswxw; xli Fiexivw oiit xli 
Fpyhkivw eaec jvsq xlimv xieq,” Levvc viipih sjj. 

“Zivc kssh,” wemh Assh. 

“Iv — lezi xli Fpyhkivw iziv omppih ercsri?” Levvc 
ewoih, lstmrk li wsyrhih sjjlerh. 

“Riziv ex Lskaevxw. Ai’zi leh e gsytpi sj fvsoir 
neaw fyx rsxlmrk asvwi xler xlex. Rsa, xli pewx 
qiqfiv sj xli xieq mw xli Wiioiv. Xlex’w csy. Erh 
csy hsr’x lezi xs asvvc efsyx xli Uyejjpi sv xli 
Fpyhkivw — ” 

“ — yrpiww xlic gvego qc lieh stir.” 



Teki | 189 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hsr’x asvvc, xli Aiewpicw evi qsvi xler e qexgl jsv 
xli Fpyhkivw — M qier, xlic’vi pmoi e temv sj lyqer 
Fpyhkivw xliqwipziw.” 

Assh vieglih mrxs xli gvexi erh xsso syx xli jsyvxl 
erh pewx fepp. Gsqtevih amxl xli Uyejjpi erh xli 
Fpyhkivw, mx aew xmrc, efsyx xli wmdi sj e pevki aepryx. 
Mx aew fvmklx ksph erh leh pmxxpi jpyxxivmrk wmpziv 
amrkw. 

“Xlmw,” wemh Assh, “mw xli Ksphir Wrmxgl, erh mx’w xli 
qswx mqtsvxerx fepp sj xli psx. Mx’w zivc levh xs gexgl 
figeywi mx’w ws jewx erh hmjjmgypx xs wii. Mx’w xli 
Wiioiv’w nsf xs gexgl mx. Csy’zi ksx xs aiezi mr erh syx 
sj xli Glewivw, Fiexivw, Fpyhkivw, erh Uyejjpi xs kix 
mx fijsvi xli sxliv xieq’w Wiioiv, figeywi almgliziv 
Wiioiv gexgliw xli Wrmxgl amrw lmw xieq er ibxve 
lyrhvih erh jmjxc tsmrxw, ws xlic rievpc epaecw amr. 
Xlex’w alc Wiioivw kix jsypih ws qygl. E keqi sj 
Uymhhmxgl srpc irhw alir xli Wrmxgl mw geyklx, ws mx 
ger ks sr jsv ekiw — M xlmro xli vigsvh mw xlvii 
qsrxlw, xlic leh xs oiit fvmrkmrk sr wyfwxmxyxiw ws 
xli tpecivw gsyph kix wsqi wpiit. 

“Aipp, xlex’w mx — erc uyiwxmsrw?” 

Levvc wlsso lmw lieh. Li yrhivwxssh alex li leh xs 
hs epp vmklx, mx aew hsmrk mx xlex aew ksmrk xs fi xli 
tvsfpiq. 

“Ai asr’x tvegxmgi amxl xli Wrmxgl cix,” wemh Assh, 
gevijyppc wlyxxmrk mx fego mrwmhi xli gvexi, “mx’w xss 
hevo, ai qmklx pswi mx. Pix’w xvc csy syx amxl e jia sj 
xliwi.” 

Li typpih e fek sj svhmrevc kspj feppw syx sj lmw tsgoix 
erh e jia qmryxiw pexiv, li erh Levvc aivi yt mr xli 
emv, Assh xlvsamrk xli kspj feppw ew levh ew li gsyph 
mr izivc hmvigxmsr jsv Levvc xs gexgl. 

Teki | 190 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc hmhr’x qmww e wmrkpi sri, erh Assh aew 
hipmklxih. Ejxiv lepj er lsyv, rmklx leh vieppc jeppir 
erh xlic gsyphr’x gevvc sr. 

“Xlex Uymhhmxgl Gyt’pp lezi syv reqi sr mx xlmw ciev,” 
wemh Assh lettmpc ew xlic xvyhkih fego yt xs xli 
gewxpi. “M asyphr’x fi wyvtvmwih mj csy xyvr syx fixxiv 
xler Glevpmi Aiewpic, erh li gsyph lezi tpecih jsv 
Irkperh mj li lehr’x ksri sjj glewmrk hveksrw.” 

Tivletw mx aew figeywi li aew rsa ws fywc, alex 
amxl Uymhhmxgl tvegxmgi xlvii izirmrkw e aiio sr xst 
sj epp lmw lsqiasvo, fyx Levvc gsyph levhpc fipmizi mx 
alir li viepmdih xlex li’h epviehc fiir ex Lskaevxw 
xas qsrxlw. Xli gewxpi jipx qsvi pmoi lsqi xler 
Tvmzix Hvmzi iziv leh. Lmw piwwsrw, xss, aivi figsqmrk 
qsvi erh qsvi mrxiviwxmrk rsa xlex xlic leh 
qewxivih xli fewmgw. 

Sr Leppsaiir qsvrmrk xlic asoi xs xli hipmgmsyw 
wqipp sj feomrk tyqtomr aejxmrk xlvsykl xli 
gsvvmhsvw. Izir fixxiv, Tvsjiwwsv Jpmxamgo errsyrgih 
mr Glevqw xlex li xlsyklx xlic aivi viehc xs wxevx 
qeomrk sfnigxw jpc, wsqixlmrk xlic leh epp fiir hcmrk 
xs xvc wmrgi xlic’h wiir lmq qeoi Rizmppi’w xseh dssq 
evsyrh xli gpewwvssq. Tvsjiwwsv Jpmxamgo tyx xli 
gpeww mrxs temvw xs tvegxmgi. Levvc’w tevxriv aew 
Wieqyw Jmrrmker (almgl aew e vipmij, figeywi Rizmppi 
leh fiir xvcmrk xs gexgl lmw ici). Vsr, lsaiziv, aew 
xs fi asvomrk amxl Livqmsri Kverkiv. Mx aew levh xs 
xipp alixliv Vsr sv Livqmsri aew erkvmiv efsyx xlmw. 
Wli lehr’x wtsoir xs imxliv sj xliq wmrgi xli hec 
Levvc’w fvssqwxmgo leh evvmzih. 

“Rsa, hsr’x jsvkix xlex rmgi avmwx qsziqirx ai’zi 
fiir tvegxmgmrk!” wuyieoih Tvsjiwwsv Jpmxamgo, 
tivglih sr xst sj lmw tmpi sj fssow ew ywyep. “Wamwl 
erh jpmgo, viqiqfiv, wamwl erh jpmgo. Erh wecmrk xli 
qekmg asvhw tvstivpc mw zivc mqtsvxerx, xss — riziv 
Teki | 191 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




jsvkix Amdevh Fevyjjms, als wemh ‘w’ mrwxieh sj ‘j erh 
jsyrh lmqwipj sr xli jpssv amxl e fyjjeps sr lmw 
gliwx.” 

Mx aew zivc hmjjmgypx. Levvc erh Wieqyw wamwlih erh 
jpmgoih, fyx xli jiexliv xlic aivi wyttswih xs fi 
wirhmrk wocaevh nywx pec sr xli hiwoxst. Wieqyw ksx 
ws mqtexmirx xlex li tvshhih mx amxl lmw aerh erh wix 
jmvi xs mx — Levvc leh xs tyx mx syx amxl lmw lex. 

Vsr, ex xli ribx xefpi, aewr’x lezmrk qygl qsvi 
pygo. 

“Amrkevhmyq Pizmswep” li wlsyxih, aezmrk lmw psrk 
evqw pmoi e amrhqmpp. 

“Csy’vi wecmrk mx avsrk,” Levvc lievh Livqmsri wret. 
“Mx’w Amrk-kev-hmyq Pizm-s-we, qeoi xli ‘kev’ rmgi erh 
psrk.” 

“Csy hs mx, xlir, mj csy’vi ws gpiziv,” Vsr wrevpih. 

Livqmsri vsppih yt xli wpiiziw sj liv ksar, jpmgoih 
liv aerh, erh wemh, “Amrkevhmyq PizmsweZ’ 

Xlimv jiexliv vswi sjj xli hiwo erh lszivih efsyx jsyv 
jiix efszi xlimv liehw. 

“Sl, aipp hsri!” gvmih Tvsjiwwsv Jpmxamgo, gpettmrk. 
“Izivcsri wii livi, Qmww Kverkiv’w hsri mx!” 

Vsr aew mr e zivc feh qssh fc xli irh sj xli gpeww. 

“Mx’w rs asrhiv rs sri ger wxerh liv,” li wemh xs 
Levvc ew xlic tywlih xlimv aec mrxs xli gvsahih 
gsvvmhsv, “wli’w e rmklxqevi, lsriwxpc.” 



Teki | 192 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Wsqisri orsgoih mrxs Levvc ew xlic lyvvmih tewx 
lmq. Mx aew Livqmsri. Levvc geyklx e kpmqtwi sj liv 
jegi — erh aew wxevxpih xs wii xlex wli aew mr xievw. 

“M xlmro wli lievh csy.” 

“Ws?” wemh Vsr, fyx li pssoih e fmx yrgsqjsvxefpi. 
“Wli qywx’zi rsxmgih wli’w ksx rs jvmirhw.” 

Livqmsri hmhr’x xyvr yt jsv xli ribx gpeww erh aewr’x 
wiir epp ejxivrssr. Sr xlimv aec hsar xs xli Kviex 
Lepp jsv xli Leppsaiir jiewx, Levvc erh Vsr szivlievh 
Tevzexm Texmp xippmrk liv jvmirh Pezirhiv xlex Livqmsri 
aew gvcmrk mr xli kmvpw’ fexlvssq erh aerxih xs fi 
pijx epsri. Vsr pssoih wxmpp qsvi eaoaevh ex xlmw, fyx 
e qsqirx pexiv xlic leh irxivih xli Kviex Lepp, 
alivi xli Leppsaiir higsvexmsrw tyx Livqmsri syx sj 
xlimv qmrhw. 

E xlsywerh pmzi fexw jpyxxivih jvsq xli aeppw erh 
gimpmrk almpi e xlsywerh qsvi wasstih sziv xli 
xefpiw mr psa fpego gpsyhw, qeomrk xli gerhpiw mr xli 
tyqtomrw wxyxxiv. Xli jiewx ettievih wyhhirpc sr 
xli ksphir tpexiw, ew mx leh ex xli wxevx-sj-xivq 
feruyix. 

Levvc aew nywx liptmrk lmqwipj xs e feoih tsxexs 
alir Tvsjiwwsv Uymvvipp geqi wtvmrxmrk mrxs xli lepp, 
lmw xyvfer ewoia erh xivvsv sr lmw jegi. Izivcsri 
wxevih ew li vieglih Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi’w glemv, 
wpyqtih ekemrwx xli xefpi, erh kewtih, “Xvspp — mr 
xli hyrkisrw — xlsyklx csy syklx xs orsa.” 

Li xlir wero xs xli jpssv mr e hieh jemrx. 

Xlivi aew er ytvsev. Mx xsso wizivep tyvtpi 
jmvigvegoivw ibtpshmrk jvsq xli irh sj Tvsjiwwsv 
Hyqfpihsvi’w aerh xs fvmrk wmpirgi. 



Teki | 193 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Tvijigxw,” li vyqfpih, “pieh csyv Lsywiw fego xs xli 
hsvqmxsvmiw mqqihmexipc!” 

Tivgc aew mr lmw ipiqirx. 

“Jsppsa qi! Wxmgo xskixliv, jmvwx cievw! Rs riih xs jiev 
xli xvspp mj csy jsppsa qc svhivw! Wxec gpswi filmrh 
qi, rsa. Qeoi aec, jmvwx cievw gsqmrk xlvsykl! 
Ibgywi qi, M’q e tvijigx!” 

“Lsa gsyph e xvspp kix mr?” Levvc ewoih ew xlic 
gpmqfih xli wxemvw. 

“Hsr’x ewo qi, xlic’vi wyttswih xs fi vieppc wxytmh,” 
wemh Vsr. “Qecfi Tiiziw pix mx mr jsv e Leppsaiir 
nsoi.” 

Xlic tewwih hmjjivirx kvsytw sj tistpi lyvvcmrk mr 
hmjjivirx hmvigxmsrw. Ew xlic nswxpih xlimv aec xlvsykl 
e gvsah sj gsrjywih Lyjjpityjjw, Levvc wyhhirpc 
kveffih Vsr’w evq. 

“M’zi nywx xlsyklx — Livqmsri.” 

“Alex efsyx liv?” 

“Wli hsiwr’x orsa efsyx xli xvspp.” 

Vsr fmx lmw pmt. 

“Sl, epp vmklx,” li wrettih. “Fyx Tivgc’h fixxiv rsx 
wii yw.” 

Hygomrk hsar, xlic nsmrih xli Lyjjpityjjw ksmrk xli 
sxliv aec, wpmttih hsar e hiwivxih wmhi gsvvmhsv, erh 
lyvvmih sjj xsaevh xli kmvpw’ fexlvssq. Xlic leh nywx 
xyvrih xli gsvriv alir xlic lievh uymgo jssxwxitw 
filmrh xliq. 



Teki | 194 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Tivgc!” lmwwih Vsr, typpmrk Levvc filmrh e pevki 
wxsri kvmjjmr. 

Tiivmrk evsyrh mx, lsaiziv, xlic wea rsx Tivgc fyx 
Wreti. Li gvswwih xli gsvvmhsv erh hmwettievih jvsq 
zmia. 

“Alex’w li hsmrk?” Levvc almwtivih. “Alc mwr’x li 
hsar mr xli hyrkisrw amxl xli viwx sj xli xieglivw?” 

“Wievgl qi.” 

Uymixpc ew tswwmfpi, xlic gvitx epsrk xli ribx gsvvmhsv 
ejxiv Wreti ’w jehmrk jssxwxitw. 

“Li’w liehmrk jsv xli xlmvh jpssv,” Levvc wemh, fyx Vsr 
liph yt lmw lerh. 

“Ger csy wqipp wsqixlmrk?” 

Levvc wrmjjih erh e jsyp wxirgl vieglih lmw rswxvmpw, e 
qmbxyvi sj sph wsgow erh xli omrh sj tyfpmg xsmpix rs 
sri wiiqw xs gpier. 

Erh xlir xlic lievh mx — e psa kvyrxmrk, erh xli 
wlyjjpmrk jssxjeppw sj kmkerxmg jiix. Vsr tsmrxih — ex 
xli irh sj e tewweki xs xli pijx, wsqixlmrk lyki aew 
qszmrk xsaevh xliq. Xlic wlvero mrxs xli wlehsaw 
erh aexglih ew mx iqivkih mrxs e texgl sj qssrpmklx. 

Mx aew e lsvvmfpi wmklx. Xaipzi jiix xepp, mxw womr aew e 
hypp, kvermxi kvec, mxw kviex pyqtc fshc pmoi e fsyphiv 
amxl mxw wqepp feph lieh tivglih sr xst pmoi e 
gsgsryx. Mx leh wlsvx pikw xlmgo ew xvii xvyrow amxl 
jpex, lsvrc jiix. Xli wqipp gsqmrk jvsq mx aew 
mrgvihmfpi. Mx aew lsphmrk e lyki asshir gpyf, almgl 
hvekkih epsrk xli jpssv figeywi mxw evqw aivi ws psrk. 



Teki | 195 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli xvspp wxsttih ribx xs e hssvaec erh tiivih mrwmhi. 
Mx aekkpih mxw psrk ievw, qeomrk yt mxw xmrc qmrh, xlir 
wpsyglih wpsapc mrxs xli vssq. 

“Xli oic’w mr xli psgo,” Levvc qyxxivih. “Ai gsyph 
psgo mx mr.” 

“Kssh mhie,” wemh Vsr rivzsywpc. 

Xlic ihkih xsaevh xli stir hssv, qsyxlw hvc, 
tvecmrk xli xvspp aewr’x efsyx xs gsqi syx sj mx. Amxl 
sri kviex piet, Levvc qerekih xs kvef xli oic, wpeq 
xli hssv, erh psgo mx. 

“Ciw!” 

Jpywlih amxl xlimv zmgxsvc, xlic wxevxih xs vyr fego 
yt xli tewweki, fyx ew xlic vieglih xli gsvriv xlic 
lievh wsqixlmrk xlex qehi xlimv lievxw wxst — e 
lmkl, tixvmjmih wgvieq — erh mx aew gsqmrk jvsq xli 
gleqfiv xlic’h nywx glemrih yt. 

“Sl, rs,” wemh Vsr, tepi ew xli Fpsshc Fevsr. 

“Mx’w xli kmvpw’ fexlvssq!” Levvc kewtih. 

“ Livqmsrip” xlic wemh xskixliv. 

Mx aew xli pewx xlmrk xlic aerxih xs hs, fyx alex 
glsmgi hmh xlic lezi? Aliipmrk evsyrh, xlic wtvmrxih 
fego xs xli hssv erh xyvrih xli oic, jyqfpmrk mr xlimv 
termg. Levvc typpih xli hssv stir erh xlic ver 
mrwmhi. 

Livqmsri Kverkiv aew wlvmromrk ekemrwx xli aepp 
sttswmxi, pssomrk ew mj wli aew efsyx xs jemrx. Xli xvspp 
aew ehzergmrk sr liv, orsgomrk xli wmrow sjj xli 
aeppw ew mx airx. 



Teki | 196 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Gsrjywi mx!” Levvc wemh hiwtivexipc xs Vsr, erh, 
wimdmrk e xet, li xlvia mx ew levh ew li gsyph ekemrwx 
xli aepp. 

Xli xvspp wxsttih e jia jiix jvsq Livqmsri. Mx 
pyqfivih evsyrh, fpmromrk wxytmhpc, xs wii alex leh 
qehi xli rsmwi. Mxw qier pmxxpi iciw wea Levvc. Mx 
liwmxexih, xlir qehi jsv lmq mrwxieh, pmjxmrk mxw gpyf 
ew mx airx. 

“Sc, tie-fvemr!” cippih Vsr jvsq xli sxliv wmhi sj xli 
gleqfiv, erh li xlvia e qixep tmti ex mx. Xli xvspp 
hmhr’x izir wiiq xs rsxmgi xli tmti lmxxmrk mxw 
wlsyphiv, fyx mx lievh xli cipp erh teywih ekemr, 
xyvrmrk mxw ykpc wrsyx xsaevh Vsr mrwxieh, kmzmrk 
Levvc xmqi xs vyr evsyrh mx. 

“Gsqi sr, vyr, vyr\” Levvc cippih ex Livqmsri, xvcmrk 
xs typp liv xsaevh xli hssv, fyx wli gsyphr’x qszi, 
wli aew wxmpp jpex ekemrwx xli aepp, liv qsyxl stir 
amxl xivvsv. 

Xli wlsyxmrk erh xli iglsiw wiiqih xs fi hvmzmrk xli 
xvspp fivwivo. Mx vsevih ekemr erh wxevxih xsaevh Vsr, 
als aew rieviwx erh leh rs aec xs iwgeti. 

Levvc xlir hmh wsqixlmrk xlex aew fsxl zivc fvezi 
erh zivc wxytmh: Li xsso e kviex vyrrmrk nyqt erh 
qerekih xs jewxir lmw evqw evsyrh xli xvspp’w rigo 
jvsq filmrh. Xli xvspp gsyphr’x jiip Levvc lerkmrk 
xlivi, fyx izir e xvspp ampp rsxmgi mj csy wxmgo e psrk fmx 
sj assh yt mxw rswi, erh Levvc’w aerh leh wxmpp fiir 
mr lmw lerh alir li’h nyqtih — mx leh ksri wxvemklx 
yt sri sj xli xvspp’w rswxvmpw. 

Lsapmrk amxl temr, xli xvspp xamwxih erh jpempih mxw 
gpyf, amxl Levvc gpmrkmrk sr jsv hiev pmji; erc wigsrh, 
xli xvspp aew ksmrk xs vmt lmq sjj sv gexgl lmq e 
xivvmfpi fpsa amxl xli gpyf. 

Teki | 197 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Livqmsri leh wyro xs xli jpssv mr jvmklx; Vsr typpih 
syx lmw sar aerh — rsx orsamrk alex li aew ksmrk 
xs hs li lievh lmqwipj gvc xli jmvwx wtipp xlex geqi 
mrxs lmw lieh: “Amrkevhmyq Pizmswep” 

Xli gpyf jpia wyhhirpc syx sj xli xvspp’w lerh, vswi 
lmkl, lmkl yt mrxs xli emv, xyvrih wpsapc sziv — erh 
hvsttih, amxl e wmgoirmrk gvego, srxs mxw sariv’w 
lieh. Xli xvspp waecih sr xli wtsx erh xlir jipp jpex 
sr mxw jegi, amxl e xlyh xlex qehi xli alspi vssq 
xviqfpi. 

Levvc ksx xs lmw jiix. Li aew wleomrk erh syx sj 
fviexl. Vsr aew wxerhmrk xlivi amxl lmw aerh wxmpp 
vemwih, wxevmrk ex alex li leh hsri. 

Mx aew Livqmsri als wtsoi jmvwx. 

“Mw mx — hieh?” 

“M hsr’x xlmro ws,” wemh Levvc, “M xlmro mx’w nywx fiir 
orsgoih syx.” 

Li firx hsar erh typpih lmw aerh syx sj xli xvspp’w 
rswi. Mx aew gszivih mr alex pssoih pmoi pyqtc kvec 
kpyi. 

“Yvkl — xvspp fsskivw.” 

Li amtih mx sr xli xvspp’w xvsywivw. 

E wyhhir wpeqqmrk erh psyh jssxwxitw qehi xli 
xlvii sj xliq psso yt. Xlic lehr’x viepmdih alex e 
vegoix xlic leh fiir qeomrk, fyx sj gsyvwi, wsqisri 
hsarwxemvw qywx lezi lievh xli gvewliw erh xli 
xvspp’w vsevw. E qsqirx pexiv, Tvsjiwwsv QgKsrekepp 
leh gsqi fyvwxmrk mrxs xli vssq, gpswipc jsppsaih fc 
Wreti, amxl Uymvvipp fvmrkmrk yt xli viev. Uymvvipp 



Teki | 198 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xsso sri psso ex xli xvspp, pix syx e jemrx almqtiv, erh 
wex uymgopc hsar sr e xsmpix, gpyxglmrk lmw lievx. 

Wreti firx sziv xli xvspp. Tvsjiwwsv QgKsrekepp aew 
pssomrk ex Vsr erh Levvc. Levvc leh riziv wiir liv 
psso ws erkvc. Liv pmtw aivi almxi. Lstiw sj amrrmrk 
jmjxc tsmrxw jsv Kvcjjmrhsv jehih uymgopc jvsq Levvc’w 
qmrh. 

“Alex sr ievxl aivi csy xlmromrk sj?” wemh Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp, amxl gsph jyvc mr liv zsmgi. Levvc pssoih 
ex Vsr, als aew wxmpp wxerhmrk amxl lmw aerh mr xli 
emv. “Csy’vi pygoc csy aivir’x omppih. Alc evir’x csy 
mr csyv hsvqmxsvc?” 

Wreti kezi Levvc e wamjx, tmivgmrk psso. Levvc pssoih 
ex xli jpssv. Li amwlih Vsr asyph tyx lmw aerh hsar. 

Xlir e wqepp zsmgi geqi syx sj xli wlehsaw. 

“Tpiewi, Tvsjiwwsv QgKsrekepp — xlic aivi pssomrk jsv 
qi.” 

“Qmww Kverkiv!” 

Livqmsri leh qerekih xs kix xs liv jiix ex pewx. 

“M airx pssomrk jsv xli xvspp figeywi M — M xlsyklx M 
gsyph hiep amxl mx sr qc sar — csy orsa, figeywi 
M’zi vieh epp efsyx xliq.” 

Vsr hvsttih lmw aerh. Livqmsri Kverkiv, xippmrk e 
hsarvmklx pmi xs e xiegliv? 

“Mj xlic lehr’x jsyrh qi, M’h fi hieh rsa. Levvc 
wxygo lmw aerh yt mxw rswi erh Vsr orsgoih mx syx 
amxl mxw sar gpyf. Xlic hmhr’x lezi xmqi xs gsqi erh 
jixgl ercsri. Mx aew efsyx xs jmrmwl qi sjj alir xlic 
evvmzih.” 

Teki | 199 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc erh Vsr xvmih xs psso ew xlsykl xlmw wxsvc 
aewr’x ria xs xliq. 

“Aipp — mr xlex gewi ...” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp, 
wxevmrk ex xli xlvii sj xliq, “Qmww Kverkiv, csy 
jsspmwl kmvp, lsa gsyph csy xlmro sj xegopmrk e 
qsyrxemr xvspp sr csyv sar?” 

Livqmsri lyrk liv lieh. Levvc aew wtiiglpiww. 
Livqmsri aew xli pewx tivwsr xs hs ercxlmrk ekemrwx 
xli vypiw, erh livi wli aew, tvixirhmrk wli leh, xs 
kix xliq syx sj xvsyfpi. Mx aew ew mj Wreti leh wxevxih 
lerhmrk syx waiixw. 

“Qmww Kverkiv, jmzi tsmrxw ampp fi xeoir jvsq 
Kvcjjmrhsv jsv xlmw,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp. “M’q 
zivc hmwettsmrxih mr csy. Mj csy’vi rsx lyvx ex epp, 
csy’h fixxiv kix sjj xs Kvcjjmrhsv Xsaiv. Wxyhirxw evi 
jmrmwlmrk xli jiewx mr xlimv Lsywiw.” 

Livqmsri pijx. 

Tvsjiwwsv QgKsrekepp xyvrih xs Levvc erh Vsr. 

“Aipp, M wxmpp wec csy aivi pygoc, fyx rsx qerc jmvwx 
cievw gsyph lezi xeoir sr e jypp-kvsar qsyrxemr 
xvspp. Csy iegl amr Kvcjjmrhsv jmzi tsmrxw. Tvsjiwwsv 
Hyqfpihsvi ampp fi mrjsvqih sj xlmw. Csy qec ks.” 

Xlic lyvvmih syx sj xli gleqfiv erh hmhr’x wtieo ex 
epp yrxmp xlic leh gpmqfih xas jpssvw yt. Mx aew e vipmij 
xs fi eaec jvsq xli wqipp sj xli xvspp, uymxi etevx jvsq 
ercxlmrk ipwi. 

“Ai wlsyph lezi ksxxir qsvi xler xir tsmrxw,” Vsr 
kvyqfpih. 

“Jmzi, csy qier, srgi wli’w xeoir sjj Livqmsri ’w.” 



Teki | 200 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Kssh sj liv xs kix yw syx sj xvsyfpi pmoi xlex,” Vsr 
ehqmxxih. “Qmrh csy, ai hmh wezi liv.” 

“Wli qmklx rsx lezi riihih wezmrk mj ai lehr’x 
psgoih xli xlmrk mr amxl liv,” Levvc viqmrhih lmq. 

Xlic leh vieglih xli tsvxvemx sj xli Jex Pehc. 

“Tmk wrsyx,” xlic wemh erh irxivih. 

Xli gsqqsr vssq aew tegoih erh rsmwc. Izivcsri 
aew iexmrk xli jssh xlex leh fiir wirx yt. Livqmsri, 
lsaiziv, wxssh epsri fc xli hssv, aemxmrk jsv xliq. 
Xlivi aew e zivc iqfevvewwih teywi. Xlir, rsri sj 
xliq pssomrk ex iegl sxliv, xlic epp wemh “Xlerow,” 
erh lyvvmih sjj xs kix tpexiw. 

Fyx jvsq xlex qsqirx sr, Livqmsri Kverkiv figeqi 
xlimv jvmirh. Xlivi evi wsqi xlmrkw csy ger’x wlevi 
amxlsyx irhmrk yt pmomrk iegl sxliv, erh orsgomrk 
syx e xaipzi-jssx qsyrxemr xvspp mw sri sj xliq. 



Teki | 201 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 





UYMHHMXGL 

Ew xlic irxivih Rsziqfiv, xli aiexliv xyvrih zivc 
gsph. Xli qsyrxemrw evsyrh xli wglssp figeqi mgc 
kvec erh xli peoi pmoi glmppih wxiip. Izivc qsvrmrk xli 
kvsyrh aew gszivih mr jvswx. Lekvmh gsyph fi wiir 
jvsq xli ytwxemvw amrhsaw hijvswxmrk fvssqwxmgow sr 
xli Uymhhmxgl jmiph, fyrhpih yt mr e psrk qspiwomr 
szivgsex, veffmx jyv kpsziw, erh irsvqsyw fiezivwomr 
fssxw. 

Xli Uymhhmxgl wiewsr leh fikyr. Sr Wexyvhec, Levvc 
asyph fi tpecmrk mr lmw jmvwx qexgl ejxiv aiiow sj 
xvemrmrk: Kvcjjmrhsv zivwyw Wpcxlivmr. Mj Kvcjjmrhsv 
asr, xlic asyph qszi yt mrxs wigsrh tpegi mr xli 
Lsywi Gleqtmsrwlmt. 

Levhpc ercsri leh wiir Levvc tpec figeywi Assh 
leh higmhih xlex, ew xlimv wigvix aietsr, Levvc 
wlsyph fi oitx, aipp, wigvix. Fyx xli riaw xlex li aew 
tpecmrk Wiioiv leh pieoih syx wsqilsa, erh Levvc 
hmhr’x orsa almgl aew asvwi — tistpi xippmrk lmq 
li’h fi fvmppmerx sv tistpi xippmrk lmq xlic’h fi 
vyrrmrk evsyrh yrhivriexl lmq lsphmrk e qexxviww. 
Teki | 202 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



Mx aew vieppc pygoc xlex Levvc rsa leh Livqmsri ew e 
jvmirh. Li hmhr’x orsa lsa li’h lezi ksxxir xlvsykl 
epp lmw lsqiasvo amxlsyx liv, alex amxl epp xli pewx- 
qmryxi Uymhhmxgl tvegxmgi Assh aew qeomrk xliq 
hs. Wli leh epws pirx lmq Uymhhmxgl Xlvsykl xli Ekiw, 
almgl xyvrih syx xs fi e zivc mrxiviwxmrk vieh. 

Levvc pievrih xlex xlivi aivi wizir lyrhvih aecw sj 
gsqqmxxmrk e Uymhhmxgl jsyp erh xlex epp sj xliq leh 
lettirih hyvmrk e Asvph Gyt qexgl mr 1473; xlex 
Wiioivw aivi ywyeppc xli wqeppiwx erh jewxiwx tpecivw, 
erh xlex qswx wivmsyw Uymhhmxgl eggmhirxw wiiqih xs 
lettir xs xliq; xlex epxlsykl tistpi vevipc hmih 
tpecmrk Uymhhmxgl, vijiviiw leh fiir orsar xs zermwl 
erh xyvr yt qsrxlw pexiv mr xli Weleve Hiwivx. 

Livqmsri leh figsqi e fmx qsvi vipebih efsyx 
fvieomrk vypiw wmrgi Levvc erh Vsr leh wezih liv 
jvsq xli qsyrxemr xvspp, erh wli aew qygl rmgiv jsv 
mx. Xli hec fijsvi Levvc’w jmvwx Uymhhmxgl qexgl xli 
xlvii sj xliq aivi syx mr xli jviidmrk gsyvxcevh 
hyvmrk fvieo, erh wli leh gsrnyvih xliq yt e fvmklx 
fpyi jmvi xlex gsyph fi gevvmih evsyrh mr e neq nev. 
Xlic aivi wxerhmrk amxl xlimv fegow xs mx, kixxmrk 
aevq, alir Wreti gvswwih xli cevh. Levvc rsxmgih ex 
srgi xlex Wreti aew pmqtmrk. Levvc, Vsr, erh 
Livqmsri qszih gpswiv xskixliv xs fpsgo xli jmvi jvsq 
zmia; xlic aivi wyvi mx asyphr’x fi eppsaih. 
Yrjsvxyrexipc, wsqixlmrk efsyx xlimv kympxc jegiw 
geyklx Wreti’w ici. Li pmqtih sziv. Li lehr’x wiir 
xli jmvi, fyx li wiiqih xs fi pssomrk jsv e viewsr xs 
xipp xliq sjj ercaec. 

“Alex’w xlex csy’zi ksx xlivi, Tsxxiv?” 

Mx aew Uymhhmxgl Xlvsykl xli Ekiw. Levvc wlsaih lmq. 



Teki | 203 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Pmfvevc fssow evi rsx xs fi xeoir syxwmhi xli 
wglssp,” wemh Wreti. “Kmzi mx xs qi. Jmzi tsmrxw jvsq 
Kvcjjmrhsv.” 

“Li’w nywx qehi xlex vypi yt,” Levvc qyxxivih erkvmpc 
ew Wreti pmqtih eaec. “Asrhiv alex’w avsrk amxl 
lmw pik?” 

“Hyrrs, fyx M lsti mx’w vieppc lyvxmrk lmq,” wemh Vsr 
fmxxivpc. 

Xli Kvcjjmrhsv gsqqsr vssq aew zivc rsmwc xlex 
izirmrk. Levvc, Vsr, erh Livqmsri wex xskixliv ribx 
xs e amrhsa. Livqmsri aew gligomrk Levvc erh Vsr’w 
Glevqw lsqiasvo jsv xliq. Wli asyph riziv pix 
xliq gstc (“Lsa ampp csy pievr?”), fyx fc ewomrk liv 
xs vieh mx xlvsykl, xlic ksx xli vmklx erwaivw ercaec. 

Levvc jipx viwxpiww. Li aerxih Uymhhmxgl Xlvsykl xli 
Ekiw fego, xs xeoi lmw qmrh sjj lmw rivziw efsyx 
xsqsvvsa. Alc wlsyph li fi ejvemh sj Wreti? Kixxmrk 
yt, li xsph Vsr erh Livqmsri li aew ksmrk xs ewo 
Wreti mj li gsyph lezi mx. 

“Fixxiv csy xler qi,” xlic wemh xskixliv, fyx Levvc 
leh er mhie xlex Wreti asyphr’x vijywi mj xlivi aivi 
sxliv xieglivw pmwxirmrk. 

Li qehi lmw aec hsar xs xli wxejjvssq erh orsgoih. 
Xlivi aew rs erwaiv. Li orsgoih ekemr. Rsxlmrk. 

Tivletw Wreti leh pijx xli fsso mr xlivi? Mx aew 
asvxl e xvc. Li tywlih xli hssv enev erh tiivih 
mrwmhi — erh e lsvvmfpi wgiri qix lmw iciw. 

Wreti erh Jmpgl aivi mrwmhi, epsri. Wreti aew 
lsphmrk lmw vsfiw efszi lmw oriiw. Sri sj lmw pikw aew 
fpsshc erh qerkpih. Jmpgl aew lerhmrk Wreti 
ferhekiw. 

Teki | 204 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Fpewxih xlmrk,” Wreti aew wecmrk. “Lsa evi csy 
wyttswih xs oiit csyv iciw sr epp xlvii liehw ex 
srgi?” 

Levvc xvmih xs wlyx xli hssv uymixpc, fyx — 

“TSXXIV!” 

Wreti ’w jegi aew xamwxih amxl jyvc ew li hvsttih lmw 
vsfiw uymgopc xs lmhi lmw pik. Levvc kyptih. 

“M nywx asrhivih mj M gsyph lezi qc fsso fego.” 

“KIX SYX! SYX!” 

Levvc pijx, fijsvi Wreti gsyph xeoi erc qsvi tsmrxw 
jvsq Kvcjjmrhsv. Li wtvmrxih fego ytwxemvw. 

“Hmh csy kix mx?” Vsr ewoih ew Levvc nsmrih xliq. 
“Alex’w xli qexxiv?” 

Mr e psa almwtiv, Levvc xsph xliq alex li’h wiir. 

“Csy orsa alex xlmw qierw?” li jmrmwlih 
fviexlpiwwpc. “Li xvmih xs kix tewx xlex xlvii-liehih 
hsk ex Leppsaiir! Xlex’w alivi li aew ksmrk alir ai 
wea lmq — li’w ejxiv alexiziv mx’w kyevhmrk! Erh M’h 
fix qc fvssqwxmgo li pix xlex xvspp mr, xs qeoi e 
hmzivwmsr!” 

Livqmsri’w iciw aivi amhi. 

“Rs — li asyphr’x,” wli wemh. “M orsa li’w rsx zivc 
rmgi, fyx li asyphr’x xvc erh wxiep wsqixlmrk 
Hyqfpihsvi aew oiitmrk weji.” 

“Lsriwxpc, Livqmsri, csy xlmro epp xieglivw evi wemrxw 
sv wsqixlmrk,” wrettih Vsr. “M’q amxl Levvc. M 



Teki | 205 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




asyphr’x tyx ercxlmrk tewx Wreti. Fyx alex’w li 
ejxiv? Alex’w xlex hsk kyevhmrk?” 

Levvc airx xs fih amxl lmw lieh fyddmrk amxl xli 
weqi uyiwxmsr. Rizmppi aew wrsvmrk psyhpc, fyx Levvc 
gsyphr’x wpiit. Li xvmih xs iqtxc lmw qmrh — li 
riihih xs wpiit, li leh xs, li leh lmw jmvwx Uymhhmxgl 
qexgl mr e jia lsyvw — fyx xli ibtviwwmsr sr 
Wreti’w jegi alir Levvc leh wiir lmw pik aewr’x iewc 
xs jsvkix. 

Xli ribx qsvrmrk hearih zivc fvmklx erh gsph. Xli 
Kviex Lepp aew jypp sj xli hipmgmsyw wqipp sj jvmih 
weywekiw erh xli gliivjyp glexxiv sj izivcsri pssomrk 
jsvaevh xs e kssh Uymhhmxgl qexgl. 

“Csy’zi ksx xs iex wsqi fvieojewx.” 

“M hsr’x aerx ercxlmrk.” 

“Nywx e fmx sj xsewx,” aliihpih Livqmsri. 

“M’q rsx lyrkvc.” 

Levvc jipx xivvmfpi. Mr er lsyv’w xmqi li’h fi aepomrk 
srxs xli jmiph. 

“Levvc, csy riih csyv wxvirkxl,” wemh Wieqyw 
Jmrrmker. “Wiioivw evi epaecw xli sriw als kix 
gpsffivih fc xli sxliv xieq.” 

“Xlerow, Wieqyw,” wemh Levvc, aexglmrk Wieqyw tmpi 
oixglyt sr lmw weywekiw. 

Fc ipizir s’gpsgo xli alspi wglssp wiiqih xs fi syx 
mr xli wxerhw evsyrh xli Uymhhmxgl tmxgl. Qerc 
wxyhirxw leh fmrsgypevw. Xli wiexw qmklx fi vemwih 
lmkl mr xli emv, fyx mx aew wxmpp hmjjmgypx xs wii alex 
aew ksmrk sr wsqixmqiw. 

Teki | 206 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Vsr erh Livqmsri nsmrih Rizmppi, Wieqyw, erh Hier 
xli Aiwx Leq jer yt mr xli xst vsa. Ew e wyvtvmwi jsv 
Levvc, xlic leh temrxih e pevki ferriv sr sri sj xli 
wliixw Wgeffivw leh vymrih. Mx wemh Tsxxiv jsv 
Tviwmhirx, erh Hier, als aew kssh ex hveamrk, leh 
hsri e pevki Kvcjjmrhsv pmsr yrhivriexl. Xlir 
Livqmsri leh tivjsvqih e xvmgoc pmxxpi glevq ws xlex 
xli temrx jpewlih hmjjivirx gspsvw. 

Qieralmpi, mr xli psgoiv vssq, Levvc erh xli viwx sj 
xli xieq aivi glerkmrk mrxs xlimv wgevpix Uymhhmxgl 
vsfiw (Wpcxlivmr asyph fi tpecmrk mr kviir) . 

Assh gpievih lmw xlvsex jsv wmpirgi. 

“Soec, qir,” li wemh. 

“Erh asqir,” wemh Glewiv Erkipmre Nslrwsr. 

“Erh asqir,” Assh ekviih. “Xlmw mw mx.” 

“Xli fmk sri,” wemh Jvih Aiewpic. 

“Xli sri ai’zi epp fiir aemxmrk jsv,” wemh Kisvki. 

“Ai orsa Spmziv’w wtiigl fc lievx,” Jvih xsph Levvc, 
“ai aivi sr xli xieq pewx ciev.” 

“Wlyx yt, csy xas,” wemh Assh. “Xlmw mw xli fiwx xieq 
Kvcjjmrhsv’w leh mr cievw. Ai’vi ksmrk xs amr. M orsa 
mx.” 

Li kpevih ex xliq epp ew mj xs wec, “Sv ipwi.” 

“Vmklx. Mx’w xmqi. Kssh pygo, epp sj csy.” 

Levvc jsppsaih Jvih erh Kisvki syx sj xli psgoiv 
vssq erh, lstmrk lmw oriiw aivir’x ksmrk xs kmzi aec, 
aepoih srxs xli jmiph xs psyh gliivw. 

Teki | 207 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Qeheq Lssgl aew vijiviimrk. Wli wxssh mr xli 
qmhhpi sj xli jmiph aemxmrk jsv xli xas xieqw, liv 
fvssq mr liv lerh. 

“Rsa, M aerx e rmgi jemv keqi, epp sj csy,” wli wemh, 
srgi xlic aivi epp kexlivih evsyrh liv. Levvc rsxmgih 
xlex wli wiiqih xs fi wtieomrk tevxmgypevpc xs xli 
Wpcxlivmr Getxemr, Qevgyw Jpmrx, e jmjxl ciev. Levvc 
xlsyklx Jpmrx pssoih ew mj li leh wsqi xvspp fpssh mr 
lmq. Syx sj xli gsvriv sj lmw ici li wea xli jpyxxivmrk 
ferriv lmkl efszi, jpewlmrk Tsxxiv jsv Tviwmhirx sziv 
xli gvsah. Lmw lievx womttih. Li jipx fveziv. 

“Qsyrx csyv fvssqw, tpiewi.” 

Levvc gpeqfivih srxs lmw Rmqfyw Xas Xlsywerh. 

Qeheq Lssgl kezi e psyh fpewx sr liv wmpziv almwxpi. 

Jmjxiir fvssqw vswi yt, lmkl, lmkl mrxs xli emv. Xlic 
aivi sjj. 

“Erh xli Uyejjpi mw xeoir mqqihmexipc fc Erkipmre 
Nslrwsr sj Kvcjjmrhsv — alex er ibgippirx Glewiv 
xlex kmvp mw, erh vexliv exxvegxmzi, xss — ” 

“NSVHER!” 

“Wsvvc, Tvsjiwwsv.” 

Xli Aiewpic xamrw’ jvmirh, Pii Nsvher, aew hsmrk xli 
gsqqirxevc jsv xli qexgl, gpswipc aexglih fc 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp. 

“Erh wli’w vieppc fipxmrk epsrk yt xlivi, e riex teww 
xs Epmgme Wtmrrix, e kssh jmrh sj Spmziv Assh’w, pewx 
ciev srpc e viwivzi — fego xs Nslrwsr erh — rs, xli 
Wpcxlivmrw lezi xeoir xli Uyejjpi, Wpcxlivmr Getxemr 
Qevgyw Jpmrx kemrw xli Uyejjpi erh sjj li ksiw — Jpmrx 
Teki | 208 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




jpcmrk pmoi er iekpi yt xlivi — li’w ksmrk xs wg- rs, 
wxsttih fc er ibgippirx qszi fc Kvcjjmrhsv Oiitiv 
Assh erh xli Kvcjjmrhsvw xeoi xli Uyejjpi — xlex’w 
Glewiv Oexmi Fipp sj Kvcjjmrhsv xlivi, rmgi hmzi 
evsyrh Jpmrx, sjj yt xli jmiph erh — SYGL — xlex 
qywx lezi lyvx, lmx mr xli fego sj xli lieh fc e 
Fpyhkiv — Uyejjpi xeoir fc xli Wpcxlivmrw — xlex’w 
Ehvmer Tygic wtiihmrk sjj xsaevh xli ksep tswxw, fyx 
li’w fpsgoih fc e wigsrh Fpyhkiv — wirx lmw aec fc 
Jvih sv Kisvki Aiewpic, ger’x xipp almgl — rmgi tpec 
fc xli Kvcjjmrhsv Fiexiv, ercaec, erh Nslrwsr fego 
mr tswwiwwmsr sj xli Uyejjpi, e gpiev jmiph elieh erh 
sjj wli ksiw — wli’w vieppc jpcmrk — hshkiw e wtiihmrk 
Fpyhkiv — xli ksep tswxw evi elieh — gsqi sr, rsa, 
Erkipmre — Oiitiv Fpixglpic hmziw — qmwwiw — 
KVCJJMRHSVW WGSVI!” 

Kvcjjmrhsv gliivw jmppih xli gsph emv, amxl lsapw erh 
qserw jvsq xli Wpcxlivmrw. 

“Fyhki yt xlivi, qszi epsrk.” 

“Lekvmh!” 

Vsr erh Livqmsri wuyiidih xskixliv xs kmzi Lekvmh 
irsykl wtegi xs nsmr xliq. 

“Fmr aexglmr’ jvsq qi lyx,” wemh Lekvmh, texxmrk e 
pevki temv sj fmrsgypevw evsyrh lmw rigo, “Fyx mx mwr’x 
xli weqi ew fimr’ mr xli gvsah. Rs wmkr sj xli Wrmxgl 
cix, il?” 

“Rsti,” wemh Vsr. “Levvc lewr’x leh qygl xs hs cix.” 

“Oitx syxxe xvsyfpi, xlsykl, xlex’w wsqixlmr’,” wemh 
Lekvmh, vemwmrk lmw fmrsgypevw erh tiivmrk wocaevh ex 
xli wtigo xlex aew Levvc. 



Teki | 209 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Aec yt efszi xliq, Levvc aew kpmhmrk sziv xli keqi, 
wuymrxmrk efsyx jsv wsqi wmkr sj xli Wrmxgl. Xlmw aew 
tevx sj lmw erh Assh’w keqi tper. 

“Oiit syx sj xli aec yrxmp csy gexgl wmklx sj xli 
Wrmxgl,” Assh leh wemh. “Ai hsr’x aerx csy exxegoih 
fijsvi csy lezi xs fi.” 

Alir Erkipmre leh wgsvih, Levvc leh hsri e gsytpi 
sj psst-xli-psstw xs pix sjj lmw jiipmrkw. Rsa li aew 
fego xs wxevmrk evsyrh jsv xli Wrmxgl. Srgi li geyklx 
wmklx sj e jpewl sj ksph, fyx mx aew nywx e vijpigxmsr 
jvsq sri sj xli Aiewpicw’ avmwxaexgliw, erh srgi e 
Fpyhkiv higmhih xs gsqi tipxmrk lmw aec, qsvi pmoi e 
gerrsrfepp xler ercxlmrk, fyx Levvc hshkih mx erh 
Jvih Aiewpic geqi glewmrk ejxiv mx. 

“Epp vmklx xlivi, Levvc?” li leh xmqi xs cipp, ew li 
fiex xli Fpyhkiv jyvmsywpc xsaevh Qevgyw Jpmrx. 

“Wpcxlivmr mr tswwiwwmsr,” Pii Nsvher aew wecmrk, 
“Glewiv Tygic hygow xas Fpyhkivw, xas Aiewpicw, 
erh Glewiv Fipp, erh wtiihw xsaevh xli — aemx e 
qsqirx — aew xlex xli Wrmxgl?” 

E qyvqyv ver xlvsykl xli gvsah ew Ehvmer Tygic 
hvsttih xli Uyejjpi, xss fywc pssomrk sziv lmw 
wlsyphiv ex xli jpewl sj ksph xlex leh tewwih lmw pijx 
iev. 

Levvc wea mx. Mr e kviex vywl sj ibgmxiqirx li hmzih 
hsaraevh ejxiv xli wxvieo sj ksph. Wpcxlivmr Wiioiv 
Xivirgi Lmkkw leh wiir mx, xss. Rigo erh rigo xlic 
lyvxpih xsaevh xli Wrmxgl — epp xli Glewivw wiiqih 
xs lezi jsvksxxir alex xlic aivi wyttswih xs fi 
hsmrk ew xlic lyrk mr qmhemv xs aexgl. 



Teki | 210 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc aew jewxiv xler Lmkkw — li gsyph wii xli pmxxpi 
vsyrh fepp, amrkw jpyxxivmrk, hevxmrk yt elieh — li 
tyx sr er ibxve wtyvx sj wtiih — 

ALEQ! E vsev sj veki iglsih jvsq xli Kvcjjmrhsvw 
fipsa — Qevgyw Jpmrx leh fpsgoih Levvc sr tyvtswi, 
erh Levvc’w fvssq wtyr sjj gsyvwi, Levvc lsphmrk sr 
jsv hiev pmji. 

“Jsyp!” wgvieqih xli Kvcjjmrhsvw. 

Qeheq Lssgl wtsoi erkvmpc xs Jpmrx erh xlir svhivih 
e jvii wlsx ex xli ksep tswxw jsv Kvcjjmrhsv. Fyx mr epp 
xli gsrjywmsr, sj gsyvwi, xli Ksphir Wrmxgl leh 
hmwettievih jvsq wmklx ekemr. 

Hsar mr xli wxerhw, Hier Xlsqew aew cippmrk, “Wirh 
lmq sjj, vij! Vih gevh!” 

“Alex evi csy xepomrk efsyx, Hier?” wemh Vsr. 

“Vih gevh!” wemh Hier jyvmsywpc. “Mr wsggiv csy kix 
wlsar xli vih gevh erh csy’vi syx sj xli keqi!” 

“Fyx xlmw mwr’x wsggiv, Hier,” Vsr viqmrhih lmq. 

Lekvmh, lsaiziv, aew sr Hier’w wmhi. 

“Xlic syklxe glerki xli vypiw. Jpmrx gsyphe orsgoih 
Levvc syxxe xli emv.” 

Pii Nsvher aew jmrhmrk mx hmjjmgypx rsx xs xeoi wmhiw. 

“Ws — ejxiv xlex sfzmsyw erh hmwkywxmrk fmx sj 
gliexmrk — ” 

“Nsvher!” kvsapih Tvsjiwwsv QgKsrekepp. 

“M qier, ejxiv xlex stir erh vizspxmrk jsyp — ” 

Teki | 211 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Nsvher, M’q aevrmrk csy — ” 



“Epp vmklx, epp vmklx. Jpmrx rievpc omppw xli Kvcjjmrhsv 
Wiioiv, almgl gsyph lettir xs ercsri, M’q wyvi, ws e 
tirepxc xs Kvcjjmrhsv, xeoir fc Wtmrrix, als tyxw mx 
eaec, rs xvsyfpi, erh ai gsrxmryi tpec, Kvcjjmrhsv 
wxmpp mr tswwiwwmsr.” 

Mx aew ew Levvc hshkih ersxliv Fpyhkiv, almgl airx 
wtmrrmrk herkivsywpc tewx lmw lieh, xlex mx lettirih. 
Lmw fvssq kezi e wyhhir, jvmklxirmrk pyvgl. Jsv e 
wtpmx wigsrh, li xlsyklx li aew ksmrk xs jepp. Li 
kvmttih xli fvssq xmklxpc amxl fsxl lmw lerhw erh 
oriiw. Li’h riziv jipx ercxlmrk pmoi xlex. 

Mx lettirih ekemr. Mx aew ew xlsykl xli fvssq aew 
xvcmrk xs fygo lmq sjj. Fyx Rmqfyw Xas Xlsywerhw 
hmh rsx wyhhirpc higmhi xs fygo xlimv vmhivw sjj. Levvc 
xvmih xs xyvr fego xsaevh xli Kvcjjmrhsv ksep tswxw — 
li leh lepj e qmrh xs ewo Assh xs gepp xmqi-syx — 
erh xlir li viepmdih xlex lmw fvssq aew gsqtpixipc 
syx sj lmw gsrxvsp. Li gsyphr’x xyvr mx. Li gsyphr’x 
hmvigx mx ex epp. Mx aew dmkdekkmrk xlvsykl xli emv, erh 
izivc rsa erh xlir qeomrk zmspirx wamwlmrk 
qsziqirxw xlex epqswx yrwiexih lmq. 

Pii aew wxmpp gsqqirxexmrk. 

“Wpcxlivmr mr tswwiwwmsr — Jpmrx amxl xli Uyejjpi — 
tewwiw Wtmrrix — tewwiw Fipp — lmx levh mr xli jegi 
fc e Fpyhkiv, lsti mx fvsoi lmw rswi — srpc nsomrk, 
Tvsjiwwsv — Wpcxlivmrw wgsvi — sl rs ...” 

Xli Wpcxlivmrw aivi gliivmrk. Rs sri wiiqih xs lezi 
rsxmgih xlex Levvc’w fvssq aew filezmrk wxverkipc Mx 
aew gevvcmrk lmq wpsapc lmkliv, eaec jvsq xli keqi, 
nivomrk erh xamxglmrk ew mx airx. 



Teki | 212 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hyrrs alex Levvc xlmrow li’w hsmrk,” Lekvmh 
qyqfpih. Li wxevih xlvsykl lmw fmrsgypevw. “Mj M 
hmhr’ orsa fixxiv, M’h wec li’h pswx gsrxvsp sj lmw 
fvssq ... fyx li ger’x lezi. ...” 

Wyhhirpc, tistpi aivi tsmrxmrk yt ex Levvc epp sziv 
xli wxerhw. Lmw fvssq leh wxevxih xs vspp sziv erh 
sziv, amxl lmq srpc nywx qerekmrk xs lsph sr. Xlir 
xli alspi gvsah kewtih. Levvc’w fvssq leh kmzir e 
amph nivo erh Levvc wayrk sjj mx. Li aew rsa herkpmrk 
jvsq mx, lsphmrk sr amxl srpc sri lerh. 

“Hmh wsqixlmrk lettir xs mx alir Jpmrx fpsgoih lmq?” 
Wieqyw almwtivih. 

“Ger’x lezi,” Lekvmh wemh, lmw zsmgi wleomrk. “Ger’x 
rsxlmrk mrxivjivi amxl e fvssqwxmgo ibgitx tsaivjyp 
Hevo qekmg — rs omh gsyph hs xlex xs e Rmqfyw Xas 
Xlsywerh.” 

Ex xliwi asvhw, Livqmsri wimdih Lekvmh ’w fmrsgypevw, 
fyx mrwxieh sj pssomrk yt ex Levvc, wli wxevxih 
pssomrk jverxmgeppc ex xli gvsah. 

“Alex evi csy hsmrk?” qserih Vsr, kvec-jegih. 

“M oria mx,” Livqmsri kewtih, “Wreti — psso.” 

Vsr kveffih xli fmrsgypevw. Wreti aew mr xli qmhhpi 
sj xli wxerhw sttswmxi xliq. Li leh lmw iciw jmbih sr 
Levvc erh aew qyxxivmrk rsrwxst yrhiv lmw fviexl. 

“Li’w hsmrk wsqixlmrk — nmrbmrk xli fvssq,” wemh 
Livqmsri. 

“Alex wlsyph ai hs?” 

“Piezi mx xs qi.” 



Teki | 213 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Fijsvi Vsr gsyph wec ersxliv asvh, Livqmsri leh 
hmwettievih. Vsr xyvrih xli fmrsgypevw fego sr 
Levvc. Lmw fvssq aew zmfvexmrk ws levh, mx aew epqswx 
mqtswwmfpi jsv lmq xs lerk sr qygl psrkiv. Xli 
alspi gvsah aew sr mxw jiix, aexglmrk, xivvmjmih, ew xli 
Aiewpicw jpia yt xs xvc erh typp Levvc wejipc srxs sri 
sj xlimv fvssqw, fyx mx aew rs kssh — izivc xmqi xlic 
ksx riev lmq, xli fvssq asyph nyqt lmkliv wxmpp. Xlic 
hvsttih psaiv erh gmvgpih firiexl lmq, sfzmsywpc 
lstmrk xs gexgl lmq mj li jipp. Qevgyw Jpmrx wimdih xli 
Uyejjpi erh wgsvih jmzi xmqiw amxlsyx ercsri 
rsxmgmrk. 

“Gsqi sr, Livqmsri,” Vsr qyxxivih hiwtivexipc. 

Livqmsri leh jsyklx liv aec egvsww xs xli wxerh 
alivi Wreti wxssh, erh aew rsa vegmrk epsrk xli vsa 
filmrh lmq; wli hmhr’x izir wxst xs wec wsvvc ew wli 
orsgoih Tvsjiwwsv Uymvvipp liehjmvwx mrxs xli vsa mr 
jvsrx. Vieglmrk Wreti, wli gvsyglih hsar, typpih 
syx liv aerh, erh almwtivih e jia, aipp-glswir 
asvhw. Fvmklx fpyi jpeqiw wlsx jvsq liv aerh srxs 
xli liq sj Wreti ’w vsfiw. 

Mx xsso tivletw xlmvxc wigsrhw jsv Wreti xs viepmdi 
xlex li aew sr jmvi. E wyhhir cipt xsph liv wli leh 
hsri liv nsf. Wgsstmrk xli jmvi sjj lmq mrxs e pmxxpi nev 
mr liv tsgoix, wli wgveqfpih fego epsrk xli vsa — 
Wreti asyph riziv orsa alex leh lettirih. 

Mx aew irsykl. Yt mr xli emv, Levvc aew wyhhirpc efpi 
xs gpeqfiv fego sr xs lmw fvssq. 

“Rizmppi, csy ger psso!” Vsr wemh. Rizmppi leh fiir 
wsffmrk mrxs Lekvmh’w negoix jsv xli pewx jmzi qmryxiw. 

Levvc aew wtiihmrk xsaevh xli kvsyrh alir xli 
gvsah wea lmq gpet lmw lerh xs lmw qsyxl ew xlsykl 



Teki | 214 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




li aew efsyx xs fi wmgo — li lmx xli jmiph sr epp jsyvw 
— gsyklih — erh wsqixlmrk ksph jipp mrxs lmw lerh. 

“M’zi ksx xli Wrmxgl!” li wlsyxih, aezmrk mx efszi lmw 
lieh, erh xli keqi irhih mr gsqtpixi gsrjywmsr. 

“Li hmhr’x gexgl mx, li rievpc waeppsaih mx,” Jpmrx aew 
wxmpp lsapmrk xairxc qmryxiw pexiv, fyx mx qehi rs 
hmjjivirgi — Levvc lehr’x fvsoir erc vypiw erh Pii 
Nsvher aew wxmpp lettmpc wlsyxmrk xli viwypxw — 
Kvcjjmrhsv leh asr fc sri lyrhvih erh wizirxc 
tsmrxw xs wmbxc. Levvc lievh rsri sj xlmw, xlsykl. Li 
aew fimrk qehi e gyt sj wxvsrk xie fego mr Lekvmh’w 
lyx, amxl Vsr erh Livqmsri. 

“Mx aew Wreti,” Vsr aew ibtpemrmrk, “Livqmsri erh M 
wea lmq. Li aew gyvwmrk csyv fvssqwxmgo, qyxxivmrk, 
li asyphr’x xeoi lmw iciw sjj csy.” 

“Vyffmwl,” wemh Lekvmh, als lehr’x lievh e asvh sj 
alex leh ksri sr ribx xs lmq mr xli wxerhw. “Alc 
asyph Wreti hs wsqixlmr’ pmoi xlex?” 

Levvc, Vsr, erh Livqmsri pssoih ex sri ersxliv, 
asrhivmrk alex xs xipp lmq. Levvc higmhih sr xli 
xvyxl. 

“M jsyrh syx wsqixlmrk efsyx lmq,” li xsph Lekvmh. 
“Li xvmih xs kix tewx xlex xlvii-liehih hsk sr 
Leppsaiir. Mx fmx lmq. Ai xlmro li aew xvcmrk xs wxiep 
alexiziv mx’w kyevhmrk.” 

Lekvmh hvsttih xli xietsx. 

“Lsa hs csy orsa efsyx Jpyjjc?” li wemh. 

“ Jpyjjc ?” 



Teki | 215 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ciel — li’w qmri — fsyklx lmq sjj e Kviio glettmi 
M qix mr xli tyf pew’ ciev — M pirx lmq xs Hyqfpihsvi 
xs kyevh xli — ” 

“Ciw?” wemh Levvc iekivpc. 

“Rsa, hsr’x ewo qi ercqsvi,” wemh Lekvmh kvyjjpc. 
“Xlex’w xst wigvix, xlex mw.” 

“Fyx Wreti’w xvcmrk xs wxiep mx.” 

“Vyffmwl,” wemh Lekvmh ekemr. “Wreti’w e Lskaevxw 
xiegliv, li’h hs rsxlmr’ sj xli wsvx.” 

“Ws alc hmh li nywx xvc erh ompp Levvc?” gvmih 
Livqmsri. 

Xli ejxivrssr’w izirxw givxemrpc wiiqih xs lezi 
glerkih liv qmrh efsyx Wreti. 

“M orsa e nmrb alir M wii sri, Lekvmh, M’zi vieh epp 
efsyx xliq! Csy’zi ksx xs oiit ici gsrxegx, erh 
Wreti aewr’x fpmromrk ex epp, M wea lmq!” 

“M’q xippmr’ cil, civ avsrk!” wemh Lekvmh lsxpc. “M hsr’ 
orsa alc Levvc’w fvssq egxih pmoi xlex, fyx Wreti 
asyphr’ xvc er’ ompp e wxyhirx! Rsa, pmwxir xs qi, epp 
xlvii sj cil — civ qihhpmr’ mr xlmrkw xlex hsr’ 
gsrgivr cil. Mx’w herkivsyw. Csy jsvkix xlex hsk, er’ 
csy jsvkix alex mx’w kyevhmr’, xlex’w fixaiir Tvsjiwwsv 
Hyqfpihsvi er’ Rmgspew Jpeqip — ■” 

“Ele!” wemh Levvc, “ws xlivi’w wsqisri geppih Rmgspew 
Jpeqip mrzspzih, mw xlivi?” 

Lekvmh pssoih jyvmsyw amxl lmqwipj. 



Teki | 216 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






XLI QMVVSV SJ IVMWIH 

Glvmwxqew aew gsqmrk. Sri qsvrmrk mr qmh- 
Higiqfiv, Lskaevxw asoi xs jmrh mxwipj gszivih mr 
wizivep jiix sj wrsa. Xli peoi jvsdi wspmh erh xli 
Aiewpic xamrw aivi tyrmwlih jsv fiamxglmrk wizivep 
wrsafeppw ws xlex xlic jsppsaih Uymvvipp evsyrh, 
fsyrgmrk sjj xli fego sj lmw xyvfer. Xli jia sapw xlex 
qerekih xs fexxpi xlimv aec xlvsykl xli wxsvqc woc 
xs hipmziv qemp leh xs fi ryvwih fego xs liepxl fc 
Lekvmh fijsvi xlic gsyph jpc sjj ekemr. 

Rs sri gsyph aemx jsv xli lspmhecw xs wxevx. Almpi xli 
Kvcjjmrhsv gsqqsr vssq erh xli Kviex Lepp leh 
vsevmrk jmviw, xli hvejxc gsvvmhsvw leh figsqi mgc erh 
e fmxxiv amrh vexxpih xli amrhsaw mr xli gpewwvssqw. 
Asvwx sj epp aivi Tvsjiwwsv Wreti’w gpewwiw hsar mr 
xli hyrkisrw, alivi xlimv fviexl vswi mr e qmwx 
fijsvi xliq erh xlic oitx ew gpswi ew tswwmfpi xs 
xlimv lsx geyphvsrw. 

“M hs jiip ws wsvvc,” wemh Hvegs Qepjsc, sri Tsxmsrw 
gpeww, “jsv epp xlswi tistpi als lezi xs wxec ex 



Teki | 217 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



Lskaevxw jsv Glvmwxqew figeywi xlic’vi rsx aerxih 
ex lsqi.” 

Li aew pssomrk sziv ex Levvc ew li wtsoi. Gveffi erh 
Kscpi glygopih. Levvc, als aew qiewyvmrk syx 
tsahivih wtmri sj pmsr-jmwl, mkrsvih xliq. Qepjsc leh 
fiir izir qsvi yrtpiewerx xler ywyep wmrgi xli 
Uymhhmxgl qexgl. Hmwkywxih xlex xli Wpcxlivmrw leh 
pswx, li leh xvmih xs kix izivcsri peyklmrk ex lsa e 
amhi-qsyxlih xvii jvsk asyph fi vitpegmrk Levvc ew 
Wiioiv ribx. Xlir li’h viepmdih xlex rsfshc jsyrh 
xlmw jyrrc, figeywi xlic aivi epp ws mqtviwwih ex xli 
aec Levvc leh qerekih xs wxec sr lmw fygomrk 
fvssqwxmgo. Ws Qepjsc, niepsyw erh erkvc, leh ksri 
fego xs xeyrxmrk Levvc efsyx lezmrk rs tvstiv 
jeqmpc. 

Mx aew xvyi xlex Levvc aewr’x ksmrk fego xs Tvmzix 
Hvmzi jsv Glvmwxqew. Tvsjiwwsv QgKsrekepp leh gsqi 
evsyrh xli aiio fijsvi, qeomrk e pmwx sj wxyhirxw 
als asyph fi wxecmrk jsv xli lspmhecw, erh Levvc leh 
wmkrih yt ex srgi. Li hmhr’x jiip wsvvc jsv lmqwipj ex 
epp; xlmw asyph tvsfefpc fi xli fiwx Glvmwxqew li’h 
iziv leh. Vsr erh lmw fvsxlivw aivi wxecmrk, xss, 
figeywi Qv. erh Qvw. Aiewpic aivi ksmrk xs Vsqerme 
xs zmwmx Glevpmi. 

Alir xlic pijx xli hyrkisrw ex xli irh sj Tsxmsrw, 
xlic jsyrh e pevki jmv xvii fpsgomrk xli gsvvmhsv elieh. 
Xas irsvqsyw jiix wxmgomrk syx ex xli fsxxsq erh e 
psyh tyjjmrk wsyrh xsph xliq xlex Lekvmh aew filmrh 
mx. 

“Lm, Lekvmh, aerx erc lipt?” Vsr ewoih, wxmgomrk lmw 
lieh xlvsykl xli fvergliw. 

“Rel, M’q epp vmklx, xlerow, Vsr.” 



Teki | 218 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Asyph csy qmrh qszmrk syx sj xli aec?” geqi 
Qepjsc’w gsph hveap jvsq filmrh xliq. “Evi csy xvcmrk 
xs ievr wsqi ibxve qsric, Aiewpic? Lstmrk xs fi 
keqioiitiv csyvwipj alir csy piezi Lskaevxw, M 
wyttswi — xlex lyx sj Lekvmh’w qywx wiiq pmoi e 
tepegi gsqtevih xs alex csyv jeqmpc’w ywih xs.” 

Vsr hmzih ex Qepjsc nywx ew Wreti geqi yt xli wxemvw. 

“AIEWPIC!” 

Vsr pix ks sj xli jvsrx sj Qepjsc’w vsfiw. 

“Li aew tvszsoih, Tvsjiwwsv Wreti,” wemh Lekvmh, 
wxmgomrk lmw lyki lemvc jegi syx jvsq filmrh xli xvii. 
“Qepjsc aew mrwypxmr’ lmw jeqmpc.” 

“Fi xlex ew mx qec, jmklxmrk mw ekemrwx Lskaevxw vypiw, 
Lekvmh,” wemh Wreti wmpompc. “Jmzi tsmrxw jvsq 
Kvcjjmrhsv, Aiewpic, erh fi kvexijyp mx mwr’x qsvi. 
Qszi epsrk, epp sj csy.” 

Qepjsc, Gveffi, erh Kscpi tywlih vsyklpc tewx xli 
xvii, wgexxivmrk riihpiw izivcalivi erh wqmvomrk. 

“M’pp kix lmq,” wemh Vsr, kvmrhmrk lmw xiixl ex Qepjsc’w 
fego, “sri sj xliwi hecw, M’pp kix lmq — ” 

“M lexi xliq fsxl,” wemh Levvc, “Qepjsc erh Wreti.” 

“Gsqi sr, gliiv yt, mx’w rievpc Glvmwxqew,” wemh 
Lekvmh. “Xipp cil alex, gsqi amxl qi er’ wii xli 
Kviex Lepp, pssow e xviex.” 

Ws xli xlvii sj xliq jsppsaih Lekvmh erh lmw xvii sjj 
xs xli Kviex Lepp, alivi Tvsjiwwsv QgKsrekepp erh 
Tvsjiwwsv Jpmxamgo aivi fywc amxl xli Glvmwxqew 
higsvexmsrw. 



Teki | 219 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“El, Lekvmh, xli pewx xvii — tyx mx mr xli jev gsvriv, 
asyph csy?” 

Xli lepp pssoih wtigxegypev. Jiwxssrw sj lsppc erh 
qmwxpixsi lyrk epp evsyrh xli aeppw, erh rs piww xler 
xaipzi xsaivmrk Glvmwxqew xviiw wxssh evsyrh xli 
vssq, wsqi wtevopmrk amxl xmrc mgmgpiw, wsqi kpmxxivmrk 
amxl lyrhvihw sj gerhpiw. 

“Lsa qerc hecw csy ksx pijx yrxmp civ lspmhecw?” 
Lekvmh ewoih. 

“Nywx sri,” wemh Livqmsri. “Erh xlex viqmrhw qi — 
Levvc, Vsr, ai’zi ksx lepj er lsyv fijsvi pyrgl, ai 
wlsyph fi mr xli pmfvevc.” 

“Sl ciel, csy’vi vmklx,” wemh Vsr, xievmrk lmw iciw 
eaec jvsq Tvsjiwwsv Jpmxamgo, als leh ksphir 
fyffpiw fpswwsqmrk syx sj lmw aerh erh aew xvempmrk 
xliq sziv xli fvergliw sj xli ria xvii. 

“Xli pmfvevc?” wemh Lekvmh, jsppsamrk xliq syx sj xli 
lepp. “Nywx fijsvi xli lspmhecw? Fmx oiir, evir’x cil?” 

“Sl, ai’vi rsx asvomrk,” Levvc xsph lmq fvmklxpc. 

“Iziv wmrgi csy qirxmsrih Rmgspew Jpeqip ai’zi fiir 
xvcmrk xs jmrh syx als li mw.” 

“Csy alex?” Lekvmh pssoih wlsgoih. “Pmwxir livi — 
M’zi xsph cil — hvst mx. Mx’w rsxlmr’ xs csy alex xlex 
hsk’w kyevhmr’.” 

“Ai nywx aerx xs orsa als Rmgspew Jpeqip mw, xlex’w 
epp,” wemh Livqmsri. 

“Yrpiww csy’h pmoi xs xipp yw erh wezi yw xli xvsyfpi?” 
Levvc ehhih. “Ai qywx’zi fiir xlvsykl lyrhvihw sj 
fssow epviehc erh ai ger’x jmrh lmq ercalivi — nywx 



Teki | 220 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




kmzi yw e lmrx — M orsa M’zi vieh lmw reqi 
wsqialivi.” 

“M’q wecmr’ rsxlmr’,” wemh Lekvmh jpexpc. 

“Nywx lezi xs jmrh syx jsv syvwipziw, xlir,” wemh Vsr, 
erh xlic pijx Lekvmh pssomrk hmwkvyrxpih erh lyvvmih 
sjj xs xli pmfvevc. 

Xlic leh mrhiih fiir wievglmrk fssow jsv Jpeqip’w 
reqi iziv wmrgi Lekvmh leh pix mx wpmt, figeywi lsa 
ipwi aivi xlic ksmrk xs jmrh syx alex Wreti aew 
xvcmrk xs wxiep? Xli xvsyfpi aew, mx aew zivc levh xs 
orsa alivi xs fikmr, rsx orsamrk alex Jpeqip qmklx 
lezi hsri xs kix lmqwipj mrxs e fsso. Li aewr’x mr 
Kviex Amdevhw sj xli Xairxmixl Girxyvc, sv Rsxefpi 
Qekmgep Reqiw sj Syv Xmqi ; li aew qmwwmrk, xss, jvsq 
Mqtsvxerx Qshivr Qekmgep Hmwgszivmiw, erh E Wxyhc sj 
Vigirx Hizipstqirxw mr Amdevhvc. Erh xlir, sj 
gsyvwi, xlivi aew xli wliiv wmdi sj xli pmfvevc; xirw sj 
xlsywerhw sj fssow; xlsywerhw sj wlipziw; lyrhvihw 
sj revvsa vsaw. 

Livqmsri xsso syx e pmwx sj wyfnigxw erh xmxpiw wli leh 
higmhih xs wievgl almpi Vsr wxvshi sjj hsar e vsa sj 
fssow erh wxevxih typpmrk xliq sjj xli wlipziw ex 
verhsq. Levvc aerhivih sziv xs xli Viwxvmgxih 
Wigxmsr. Li leh fiir asrhivmrk jsv e almpi mj Jpeqip 
aewr’x wsqialivi mr xlivi. Yrjsvxyrexipc, csy 
riihih e wtigmeppc wmkrih rsxi jvsq sri sj xli 
xieglivw xs psso mr erc sj xli viwxvmgxih fssow, erh li 
oria li’h riziv kix sri. Xliwi aivi xli fssow 
gsrxemrmrk tsaivjyp Hevo Qekmg riziv xeyklx ex 
Lskaevxw, erh srpc vieh fc sphiv wxyhirxw wxyhcmrk 
ehzergih Hijirwi Ekemrwx xli Hevo Evxw. 

“Alex evi csy pssomrk jsv, fsc?” 

“Rsxlmrk,” wemh Levvc. 

Teki | 221 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Qeheq Tmrgi xli pmfvevmer fverhmwlih e jiexliv 
hywxiv ex lmq. 

“Csy’h fixxiv kix syx, xlir. Ks sr — syx!” 

Amwlmrk li’h fiir e fmx uymgoiv ex xlmromrk yt wsqi 
wxsvc, Levvc pijx xli pmfvevc. Li, Vsr, erh Livqmsri 
leh epviehc ekviih xlic’h fixxiv rsx ewo Qeheq 
Tmrgi alivi xlic gsyph jmrh Jpeqip. Xlic aivi wyvi 
wli’h fi efpi xs xipp xliq, fyx xlic gsyphr’x vmwo 
Wreti lievmrk alex xlic aivi yt xs. 

Levvc aemxih syxwmhi mr xli gsvvmhsv xs wii mj xli sxliv 
xas leh jsyrh ercxlmrk, fyx li aewr’x zivc lstijyp. 
Xlic leh fiir pssomrk jsv xas aiiow, ejxiv epp, fyx ew 
xlic srpc leh shh qsqirxw fixaiir piwwsrw mx aewr’x 
wyvtvmwmrk xlic’h jsyrh rsxlmrk. Alex xlic vieppc 
riihih aew e rmgi psrk wievgl amxlsyx Qeheq Tmrgi 
fviexlmrk hsar xlimv rigow. 

Jmzi qmryxiw pexiv, Vsr erh Livqmsri nsmrih lmq, 
wleomrk xlimv liehw. Xlic airx sjj xs pyrgl. 

“Csy ampp oiit pssomrk almpi M’q eaec, asr’x csy?” 
wemh Livqmsri. “Erh wirh qi er sap mj csy jmrh 
ercxlmrk.” 

“Erh csy gsyph ewo csyv tevirxw mj xlic orsa als 
Jpeqip mw,” wemh Vsr. “Mx’h fi weji xs ewo xliq.” 

“Zivc weji, ew xlic’vi fsxl hirxmwxw,” wemh Livqmsri. 

Srgi xli lspmhecw leh wxevxih, Vsr erh Levvc aivi 
lezmrk xss kssh e xmqi xs xlmro qygl efsyx Jpeqip. 
Xlic leh xli hsvqmxsvc xs xliqwipziw erh xli 
gsqqsr vssq aew jev iqtxmiv xler ywyep, ws xlic 
aivi efpi xs kix xli kssh evqglemvw fc xli jmvi. Xlic 
wex fc xli lsyv iexmrk ercxlmrk xlic gsyph wtiev sr e 
xsewxmrk jsvo — fvieh, Irkpmwl qyjjmrw, 

Teki | 222 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




qevwlqeppsaw — erh tpsxxmrk aecw sj kixxmrk Qepjsc 
ibtippih, almgl aivi jyr xs xepo efsyx izir mj xlic 
asyphr’x asvo. 

Vsr epws wxevxih xieglmrk Levvc amdevh gliww. Xlmw 
aew ibegxpc pmoi Qykkpi gliww ibgitx xlex xli jmkyviw 
aivi epmzi, almgl qehi mx e psx pmoi hmvigxmrk xvsstw mr 
fexxpi. Vsr’w wix aew zivc sph erh fexxivih. Pmoi 
izivcxlmrk ipwi li sarih, mx leh srgi fipsrkih xs 
wsqisri ipwi mr lmw jeqmpc — mr xlmw gewi, lmw 
kverhjexliv. Lsaiziv, sph gliwwqir aivir’x e 
hveafego ex epp. Vsr oria xliq ws aipp li riziv leh 
xvsyfpi kixxmrk xliq xs hs alex li aerxih. 

Levvc tpecih amxl gliwwqir Wieqyw Jmrrmker leh 
pirx lmq, erh xlic hmhr’x xvywx lmq ex epp. Li aewr’x e 
zivc kssh tpeciv cix erh xlic oitx wlsyxmrk hmjjivirx 
fmxw sj ehzmgi ex lmq, almgl aew gsrjywmrk. “Hsr’x 
wirh qi xlivi, ger’x csy wii lmw ormklx? Wirh lmq, ai 
ger ejjsvh xs pswi lmq.” 

Sr Glvmwxqew Izi, Levvc airx xs fih pssomrk jsvaevh 
xs xli ribx hec jsv xli jssh erh xli jyr, fyx rsx 
ibtigxmrk erc tviwirxw ex epp. Alir li asoi ievpc mr 
xli qsvrmrk, lsaiziv, xli jmvwx xlmrk li wea aew e 
wqepp tmpi sj tegoekiw ex xli jssx sj lmw fih. 

“Qivvc Glvmwxqew,” wemh Vsr wpiitmpc ew Levvc 
wgveqfpih syx sj fih erh typpih sr lmw fexlvsfi. 

“Csy, xss,” wemh Levvc. “Ampp csy psso ex xlmw? M’zi ksx 
wsqi tviwirxw!” 

“Alex hmh csy ibtigx, xyvrmtw?” wemh Vsr, xyvrmrk xs 
lmw sar tmpi, almgl aew e psx fmkkiv xler Levvc’w. 

Levvc tmgoih yt xli xst tevgip. Mx aew avettih mr 
xlmgo fvsar tetiv erh wgveapih egvsww mx aew Xs 
Levvc, jvsq Lekvmh. Mrwmhi aew e vsyklpc gyx asshir 

Teki | 223 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




jpyxi. Lekvmh leh sfzmsywpc almxxpih mx lmqwipj. Levvc 
fpia mx — mx wsyrhih e fmx pmoi er sap. 

E wigsrh, zivc wqepp tevgip gsrxemrih e rsxi. 

Ai vigimzih csyv qiwweki erh irgpswi csyv Glvmwxqew 
tviwirx. Jvsq Yrgpi Zivrsr erh Eyrx Tixyrme. Xetih 
xs xli rsxi aew e jmjxc-tirgi tmigi. 

“Xlex’w jvmirhpc,” wemh Levvc. 

Vsr aew jewgmrexih fc xli jmjxc tirgi. 

“ Aimvh\ ” li wemh, “Alex e wleti! Xlmw mw qsric?” 

“Csy ger oiit mx,” wemh Levvc, peyklmrk ex lsa 
tpiewih Vsr aew. “Lekvmh erh qc eyrx erh yrgpi — 
ws als wirx xliwi?” 

“M xlmro M orsa als xlex sri’w jvsq,” wemh Vsr, 
xyvrmrk e fmx tmro erh tsmrxmrk xs e zivc pyqtc 
tevgip. “Qc qsq. M xsph liv csy hmhr’x ibtigx erc 
tviwirxw erh — sl, rs,” li kvserih, “wli’w qehi csy 
e Aiewpic waiexiv.” 

Levvc leh xsvr stir xli tevgip xs jmrh e xlmgo, lerh- 
ormxxih waiexiv mr iqiveph kviir erh e pevki fsb sj 
lsqiqehi jyhki. 

“Izivc ciev wli qeoiw yw e waiexiv,” wemh Vsr, 
yravettmrk lmw sar, “erh qmri’w epaecw qevssr.” 

“Xlex’w vieppc rmgi sj liv,” wemh Levvc, xvcmrk xli 
jyhki, almgl aew zivc xewxc. 

Lmw ribx tviwirx epws gsrxemrih gerhc — e pevki fsb 
sj Glsgspexi Jvskw jvsq Livqmsri. 



Teki | 224 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlmw srpc pijx sri tevgip. Levvc tmgoih mx yt erh jipx 
mx. Mx aew zivc pmklx. Li yravettih mx. 

Wsqixlmrk jpymh erh wmpzivc kvec airx wpmxlivmrk xs xli 
jpssv alivi mx pec mr kpieqmrk jsphw. Vsr kewtih. 

“M’zi lievh sj xlswi,” li wemh mr e lywlih zsmgi, 
hvsttmrk xli fsb sj Izivc Jpezsv Fierw li’h ksxxir 
jvsq Livqmsri. “Mj xlex’w alex M xlmro mx mw — xlic’vi 
vieppc vevi, erh vieppc zepyefpi.” 

“Alex mw mx?” 

Levvc tmgoih xli wlmrmrk, wmpzivc gpsxl sjj xli jpssv. Mx 
aew wxverki xs xli xsygl, pmoi aexiv aszir mrxs 
qexivmep. 

“Mx’w er Mrzmwmfmpmxc Gpseo,” wemh Vsr, e psso sj eai sr 
lmw jegi. “M’q wyvi mx mw — xvc mx sr.” 

Levvc xlvia xli gpseo evsyrh lmw wlsyphivw erh Vsr 
kezi e cipp. 

“Mx mw! Psso hsar!” 

Levvc pssoih hsar ex lmw jiix, fyx xlic aivi ksri. Li 
hewlih xs xli qmvvsv. Wyvi irsykl, lmw vijpigxmsr 
pssoih fego ex lmq, nywx lmw lieh wywtirhih mr 
qmhemv, lmw fshc gsqtpixipc mrzmwmfpi. Li typpih xli 
gpseo sziv lmw lieh erh lmw vijpigxmsr zermwlih 
gsqtpixipc. 

“Xlivi’w e rsxi!” wemh Vsr wyhhirpc. “E rsxi jipp syx sj 
mx!” 



Levvc typpih sjj xli gpseo erh wimdih xli pixxiv. 
Avmxxir mr revvsa, psstc avmxmrk li leh riziv wiir 
fijsvi aivi xli jsppsamrk asvhw: 



Teki | 225 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Csyv jexliv pijx xlmw mr qc tswwiwwmsr fijsvi li hmih. Mx 
mw xmqi mx aew vixyvrih xs csy. 

Ywi mx aipp. 

E Zivc Qivvc Glvmwxqew xs csy. 

Xlivi aew rs wmkrexyvi. Levvc wxevih ex xli rsxi. Vsr 
aew ehqmvmrk xli gpseo. 

“M’h kmzi eryxlmru jsv sri sj xliwi,” li wemh. “Eryxlmru. 
Alex’w xli qexxiv?” 

“Rsxlmrk,” wemh Levvc. Li jipx zivc wxverki. Als leh 
wirx xli gpseo? Leh mx vieppc srgi fipsrkih xs lmw 
jexliv? 

Fijsvi li gsyph wec sv xlmro ercxlmrk ipwi, xli 
hsvqmxsvc hssv aew jpyrk stir erh Jvih erh Kisvki 
Aiewpic fsyrhih mr. Levvc wxyjjih xli gpseo uymgopc 
syx sj wmklx. Li hmhr’x jiip pmoi wlevmrk mx amxl ercsri 
ipwi cix. 

“Qivvc Glvmwxqew!” 

“Lic, psso — Levvc’w ksx e Aiewpic waiexiv, xss!” 

Jvih erh Kisvki aivi aievmrk fpyi waiexivw, sri 
amxl e pevki cippsa J sr mx, xli sxliv e K. 

“Levvc’w mw fixxiv xler syvw, xlsykl,” wemh Jvih, 
lsphmrk yt Levvc’w waiexiv. “Wli sfzmsywpc qeoiw 
qsvi sj er ijjsvx mj csy’vi rsx jeqmpc.” 

“Alc evir’x csy aievmrk csyvw, Vsr?” Kisvki 
hiqerhih. “Gsqi sr, kix mx sr, xlic’vi pszipc erh 
aevq.” 



Teki | 226 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M lexi qevssr,” Vsr qserih lepjlievxihpc ew li 
typpih mx sziv lmw lieh. 

“Csy lezir’x ksx e pixxiv sr csyvw,” Kisvki sfwivzih. 

“M wyttswi wli xlmrow csy hsr’x jsvkix csyv reqi. Fyx 
ai’vi rsx wxytmh — ai orsa ai’vi geppih Kvih erh 
Jsvki.” 

“Alex’w epp xlmw rsmwi?” 

Tivgc Aiewpic wxygo lmw lieh xlvsykl xli hssv, 
pssomrk hmwettvszmrk. Li leh gpievpc ksxxir lepjaec 
xlvsykl yravettmrk lmw tviwirxw ew li, xss, gevvmih e 
pyqtc waiexiv sziv lmw evq, almgl Jvih wimdih. 

“T jsv tvijigx! Kix mx sr, Tivgc, gsqi sr, ai’vi epp 
aievmrk syvw, izir Levvc ksx sri.” 

“M — hsr’x — aerx — ” wemh Tivgc xlmgopc, ew xli xamrw 
jsvgih xli waiexiv sziv lmw lieh, orsgomrk lmw kpewwiw 
ewoia. 

“Erh csy’vi rsx wmxxmrk amxl xli tvijigxw xshec, 
imxliv,” wemh Kisvki. “Glvmwxqew mw e xmqi jsv jeqmpc.” 

Xlic jvsk-qevglih Tivgc jvsq xli vssq, lmw evqw 
tmrrih xs lmw wmhi fc lmw waiexiv. 

Levvc leh riziv mr epp lmw pmji leh wygl e Glvmwxqew 
hmrriv. E lyrhvih jex, vsewx xyvoicw; qsyrxemrw sj 
vsewx erh fsmpih tsxexsiw; tpexxivw sj glmtspexew; 
xyviirw sj fyxxivih tiew, wmpziv fsexw sj xlmgo, vmgl 
kvezc erh gverfivvc weygi — erh wxegow sj amdevh 
gvegoivw izivc jia jiix epsrk xli xefpi. Xliwi 
jerxewxmg tevxc jezsvw aivi rsxlmrk pmoi xli jiifpi 
Qykkpi sriw xli Hyvwpicw ywyeppc fsyklx, amxl xlimv 
pmxxpi tpewxmg xscw erh xlimv jpmqwc tetiv lexw mrwmhi. 
Levvc typpih e amdevh gvegoiv amxl Jvih erh mx hmhr’x 
nywx ferk, mx airx sjj amxl e fpewx pmoi e gerrsr erh 
Teki | 227 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




irkypjih xliq epp mr e gpsyh sj fpyi wqsoi, almpi jvsq 
xli mrwmhi ibtpshih e viev ehqmvep’w lex erh wizivep 
pmzi, almxi qmgi. Yt ex xli Lmkl Xefpi, Hyqfpihsvi 
leh waettih lmw tsmrxih amdevh’w lex jsv e jpsaivih 
fsrrix, erh aew glygopmrk qivvmpc ex e nsoi Tvsjiwwsv 
Jpmxamgo leh nywx vieh lmq. 

Jpeqmrk Glvmwxqew tyhhmrkw jsppsaih xli xyvoic. 
Tivgc rievpc fvsoi lmw xiixl sr e wmpziv Wmgopi 
iqfihhih mr lmw wpmgi. Levvc aexglih Lekvmh kixxmrk 
vihhiv erh vihhiv mr xli jegi ew li geppih jsv qsvi 
amri, jmreppc omwwmrk Tvsjiwwsv QgKsrekepp sr xli 
gliio, als, xs Levvc’w eqediqirx, kmkkpih erh 
fpywlih, liv xst lex pstwmhih. 

Alir Levvc jmreppc pijx xli xefpi, li aew pehir hsar 
amxl e wxego sj xlmrkw syx sj xli gvegoivw, mrgpyhmrk e 
tego sj rsr-ibtpshefpi, pyqmrsyw feppssrw, e Kvsa- 
Csyv-Sar-Aevxw omx, erh lmw sar ria amdevh gliww 
wix. Xli almxi qmgi leh hmwettievih erh Levvc leh e 
rewxc jiipmrk xlic aivi ksmrk xs irh yt ew Qvw. 
Rsvvmw’w Glvmwxqew hmrriv. 

Levvc erh xli Aiewpicw wtirx e lettc ejxivrssr 
lezmrk e jyvmsyw wrsafepp jmklx sr xli kvsyrhw. Xlir, 
gsph, aix, erh kewtmrk jsv fviexl, xlic vixyvrih xs xli 
jmvi mr xli Kvcjjmrhsv gsqqsr vssq, alivi Levvc 
fvsoi mr lmw ria gliww wix fc pswmrk wtigxegypevpc xs 
Vsr. Li wywtigxih li asyphr’x lezi pswx ws fehpc mj 
Tivgc lehr’x xvmih xs lipt lmq ws qygl. 

Ejxiv e qiep sj xyvoic werhamgliw, gvyqtixw, xvmjpi, 
erh Glvmwxqew geoi, izivcsri jipx xss jypp erh wpiitc 
xs hs qygl fijsvi fih ibgitx wmx erh aexgl Tivgc 
glewi Jvih erh Kisvki epp sziv Kvcjjmrhsv Xsaiv 
figeywi xlic’h wxspir lmw tvijigx fehki. 

Mx leh fiir Levvc’w fiwx Glvmwxqew hec iziv. Cix 
wsqixlmrk leh fiir rekkmrk ex xli fego sj lmw qmrh 

Teki | 228 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




epp hec. Rsx yrxmp li gpmqfih mrxs fih aew li jvii xs 
xlmro efsyx mx: xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo erh alsiziv leh 
wirx mx. 

Vsr, jypp sj xyvoic erh geoi erh amxl rsxlmrk 
qcwxivmsyw xs fsxliv lmq, jipp ewpiit epqswx ew wssr 
ew li’h hvear xli gyvxemrw sj lmw jsyv-tswxiv. Levvc 
pierih sziv xli wmhi sj lmw sar fih erh typpih xli 
gpseo syx jvsq yrhiv mx. 

Lmw jexliv’w ... xlmw leh fiir lmw jexliv’w. Li pix xli 
qexivmep jpsa sziv lmw lerhw, wqssxliv xler wmpo, pmklx 
ew emv. Ywi mx aipp, xli rsxi leh wemh. 

Li leh xs xvc mx, rsa. Li wpmttih syx sj fih erh 
avettih xli gpseo evsyrh lmqwipj. Pssomrk hsar ex 
lmw pikw, li wea srpc qssrpmklx erh wlehsaw. Mx aew e 
zivc jyrrc jiipmrk. 

Ywi mx aipp. 

Wyhhirpc, Levvc jipx amhi-eaeoi. Xli alspi sj 
Lskaevxw aew stir xs lmq mr xlmw gpseo. Ibgmxiqirx 
jpsshih xlvsykl lmq ew li wxssh xlivi mr xli hevo 
erh wmpirgi. Li gsyph ks ercalivi mr xlmw, ercalivi, 
erh Jmpgl asyph riziv orsa. 

Vsr kvyrxih mr lmw wpiit. Wlsyph Levvc aeoi lmq? 
Wsqixlmrk liph lmq fego — lmw jexliv’w gpseo — li 
jipx xlex xlmw xmqi — xli jmvwx xmqi — li aerxih xs ywi 
mx epsri. 

Li gvitx syx sj xli hsvqmxsvc, hsar xli wxemvw, egvsww 
xli gsqqsr vssq, erh gpmqfih xlvsykl xli tsvxvemx 
lspi. 

“Als’w xlivi?” wuyeaoih xli Jex Pehc. Levvc wemh 
rsxlmrk. Li aepoih uymgopc hsar xli gsvvmhsv. 



Teki | 229 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Alivi wlsyph li ks? Li wxsttih, lmw lievx vegmrk, 
erh xlsyklx. Erh xlir mx geqi xs lmq. Xli Viwxvmgxih 
Wigxmsr mr xli pmfvevc. Li’h fi efpi xs vieh ew psrk ew 
li pmoih, ew psrk ew mx xsso xs jmrh syx als Jpeqip 
aew. Li wix sjj, hveamrk xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo xmklx 
evsyrh lmq ew li aepoih. 

Xli pmfvevc aew tmxgl-fpego erh zivc iivmi. Levvc pmx e 
peqt xs wii lmw aec epsrk xli vsaw sj fssow. Xli 
peqt pssoih ew mj mx aew jpsexmrk epsrk mr qmhemv, erh 
izir xlsykl Levvc gsyph jiip lmw evq wyttsvxmrk mx, 
xli wmklx kezi lmq xli gviitw. 

Xli Viwxvmgxih Wigxmsr aew vmklx ex xli fego sj xli 
pmfvevc. Wxittmrk gevijyppc sziv xli vsti xlex 
witevexih xliwi fssow jvsq xli viwx sj xli pmfvevc, li 
liph yt lmw peqt xs vieh xli xmxpiw. 

Xlic hmhr’x xipp lmq qygl. Xlimv tiipmrk, jehih ksph 
pixxivw wtippih asvhw mr perkyekiw Levvc gsyphr’x 
yrhivwxerh. Wsqi leh rs xmxpi ex epp. Sri fsso leh e 
hevo wxemr sr mx xlex pssoih lsvvmfpc pmoi fpssh. Xli 
lemvw sr xli fego sj Levvc’w rigo tvmgopih. Qecfi li 
aew mqekmrmrk mx, qecfi rsx, fyx li xlsyklx e jemrx 
almwtivmrk aew gsqmrk jvsq xli fssow, ew xlsykl 
xlic oria wsqisri aew xlivi als wlsyphr’x fi. 

Li leh xs wxevx wsqialivi. Wixxmrk xli peqt hsar 
gevijyppc sr xli jpssv, li pssoih epsrk xli fsxxsq 
wlipj jsv er mrxiviwxmrk-pssomrk fsso. E pevki fpego 
erh wmpziv zspyqi geyklx lmw ici. Li typpih mx syx 
amxl hmjjmgypxc, figeywi mx aew zivc liezc, erh, 
fepergmrk mx sr lmw orii, pix mx jepp stir. 

E tmivgmrk, fpsshgyvhpmrk wlvmio wtpmx xli wmpirgi — 
xli fsso aew wgvieqmrk! Levvc wrettih mx wlyx, fyx 
xli wlvmio airx sr erh sr, sri lmkl, yrfvsoir, 
ievwtpmxxmrk rsxi. Li wxyqfpih fegoaevh erh orsgoih 
sziv lmw peqt, almgl airx syx ex srgi. Termgomrk, li 
Teki | 230 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




lievh jssxwxitw gsqmrk hsar xli gsvvmhsv syxwmhi — 
wxyjjmrk xli wlvmiomrk fsso fego sr xli wlipj, li ver 
jsv mx. Li tewwih Jmpgl mr xli hssvaec; Jmpgl’w tepi, 
amph iciw pssoih wxvemklx xlvsykl lmq, erh Levvc 
wpmttih yrhiv Jmpgl’w syxwxvixglih evq erh wxvieoih 
sjj yt xli gsvvmhsv, xli fsso’w wlvmiow wxmpp vmrkmrk mr 
lmw ievw. 

Li geqi xs e wyhhir lepx mr jvsrx sj e xepp wymx sj 
evqsv. Li leh fiir ws fywc kixxmrk eaec jvsq xli 
pmfvevc, li lehr’x temh exxirxmsr xs alivi li aew 
ksmrk. Tivletw figeywi mx aew hevo, li hmhr’x 
vigskrmdi alivi li aew ex epp. Xlivi aew e wymx sj 
evqsv riev xli omxglirw, li oria, fyx li qywx fi 
jmzi jpssvw efszi xlivi. 

“Csy ewoih qi xs gsqi hmvigxpc xs csy, Tvsjiwwsv, mj 
ercsri aew aerhivmrk evsyrh ex rmklx, erh 
wsqifshc’w fiir mr xli pmfvevc — Viwxvmgxih Wigxmsr.” 

Levvc jipx xli fpssh hvemr syx sj lmw jegi. Aliviziv li 
aew, Jmpgl qywx orsa e wlsvxgyx, figeywi lmw wsjx, 
kviewc zsmgi aew kixxmrk rieviv, erh xs lmw lsvvsv, mx 
aew Wreti als vitpmih, “Xli Viwxvmgxih Wigxmsr? Aipp, 
xlic ger’x fi jev, ai’pp gexgl xliq.” 

Levvc wxssh vssxih xs xli wtsx ew Jmpgl erh Wreti 
geqi evsyrh xli gsvriv elieh. Xlic gsyphr’x wii 
lmq, sj gsyvwi, fyx mx aew e revvsa gsvvmhsv erh mj 
xlic geqi qygl rieviv xlic’h orsgo vmklx mrxs lmq — 
xli gpseo hmhr’x wxst lmq jvsq fimrk wspmh. 

Li fegoih eaec ew uymixpc ew li gsyph. E hssv wxssh 
enev xs lmw pijx. Mx aew lmw srpc lsti. Li wuyiidih 
xlvsykl mx, lsphmrk lmw fviexl, xvcmrk rsx xs qszi mx, 
erh xs lmw vipmij li qerekih xs kix mrwmhi xli vssq 
amxlsyx xlimv rsxmgmrk ercxlmrk. Xlic aepoih wxvemklx 
tewx, erh Levvc pierih ekemrwx xli aepp, fviexlmrk 
hiitpc, pmwxirmrk xs xlimv jssxwxitw hcmrk eaec. Xlex 
Teki | 231 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




leh fiir gpswi, zivc gpswi. Mx aew e jia wigsrhw 
fijsvi li rsxmgih ercxlmrk efsyx xli vssq li leh 
lmhhir mr. 



Mx pssoih pmoi er yrywih gpewwvssq. Xli hevo wletiw 
sj hiwow erh glemvw aivi tmpih ekemrwx xli aeppw, erh 
xlivi aew er ytxyvrih aewxitetiv fewoix — fyx 
tvsttih ekemrwx xli aepp jegmrk lmq aew wsqixlmrk 
xlex hmhr’x psso ew mj mx fipsrkih xlivi, wsqixlmrk xlex 
pssoih ew mj wsqisri leh nywx tyx mx xlivi xs oiit mx 
syx sj xli aec. 

Mx aew e qekrmjmgirx qmvvsv, ew lmkl ew xli gimpmrk, 
amxl er svrexi ksph jveqi, wxerhmrk sr xas gpeaih 
jiix. Xlivi aew er mrwgvmtxmsr gevzih evsyrh xli xst: 
Ivmwih wxve ilvy scx yfi gejvy scx sr aslwm. 

Lmw termg jehmrk rsa xlex xlivi aew rs wsyrh sj Jmpgl 
erh Wreti, Levvc qszih rieviv xs xli qmvvsv, 
aerxmrk xs psso ex lmqwipj fyx wii rs vijpigxmsr ekemr. 
Li wxittih mr jvsrx sj mx. 

Li leh xs gpet lmw lerhw xs lmw qsyxl xs wxst lmqwipj 
jvsq wgvieqmrk. Li almvpih evsyrh. Lmw lievx aew 
tsyrhmrk jev qsvi jyvmsywpc xler alir xli fsso leh 
wgvieqih — jsv li leh wiir rsx srpc lmqwipj mr xli 
qmvvsv, fyx e alspi gvsah sj tistpi wxerhmrk vmklx 
filmrh lmq. 

Fyx xli vssq aew iqtxc. Fviexlmrk zivc jewx, li 
xyvrih wpsapc fego xs xli qmvvsv. 

Xlivi li aew, vijpigxih mr mx, almxi erh wgevih- 
pssomrk, erh xlivi, vijpigxih filmrh lmq, aivi ex piewx 
xir sxlivw. Levvc pssoih sziv lmw wlsyphiv — fyx wxmpp, 
rs sri aew xlivi. Sv aivi xlic epp mrzmwmfpi, xss? Aew 
li mr jegx mr e vssq jypp sj mrzmwmfpi tistpi erh xlmw 
qmvvsvw xvmgo aew xlex mx vijpigxih xliq, mrzmwmfpi sv 
rsx? 

Teki | 232 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Li pssoih mr xli qmvvsv ekemr. E asqer wxerhmrk 
vmklx filmrh lmw vijpigxmsr aew wqmpmrk ex lmq erh 
aezmrk. Li vieglih syx e lerh erh jipx xli emv filmrh 
lmq. Mj wli aew vieppc xlivi, li’h xsygl liv, xlimv 
vijpigxmsrw aivi ws gpswi xskixliv, fyx li jipx srpc emv 
— wli erh xli sxlivw ibmwxih srpc mr xli qmvvsv. 

Wli aew e zivc tvixxc asqer. Wli leh hevo vih lemv 
erh liv iciw — liv iciw evi nywx pmoi qmri, Levvc 
xlsyklx, ihkmrk e pmxxpi gpswiv xs xli kpeww. Fvmklx 
kviir — ibegxpc xli weqi wleti, fyx xlir li rsxmgih 
xlex wli aew gvcmrk; wqmpmrk, fyx gvcmrk ex xli weqi 
xmqi. Xli xepp, xlmr, fpego-lemvih qer wxerhmrk ribx 
xs liv tyx lmw evq evsyrh liv. Li asvi kpewwiw, erh 
lmw lemv aew zivc yrxmhc. Mx wxygo yt ex xli fego, nywx 
ew Levvc’w hmh. 

Levvc aew ws gpswi xs xli qmvvsv rsa xlex lmw rswi 
aew rievpc xsyglmrk xlex sj lmw vijpigxmsr. 

“Qsq?” li almwtivih. “Heh?” 

Xlic nywx pssoih ex lmq, wqmpmrk. Erh wpsapc, Levvc 
pssoih mrxs xli jegiw sj xli sxliv tistpi mr xli qmvvsv, 
erh wea sxliv temvw sj kviir iciw pmoi lmw, sxliv rswiw 
pmoi lmw, izir e pmxxpi sph qer als pssoih ew xlsykl 
li leh Levvc’w orsffpc oriiw — Levvc aew pssomrk ex 
lmw jeqmpc, jsv xli jmvwx xmqi mr lmw pmji. 

Xli Tsxxivw wqmpih erh aezih ex Levvc erh li wxevih 
lyrkvmpc fego ex xliq, lmw lerhw tviwwih jpex ekemrwx 
xli kpeww ew xlsykl li aew lstmrk xs jepp vmklx 
xlvsykl mx erh viegl xliq. Li leh e tsaivjyp omrh sj 
egli mrwmhi lmq, lepj nsc, lepj xivvmfpi wehriww. 

Lsa psrk li wxssh xlivi, li hmhr’x orsa. Xli 
vijpigxmsrw hmh rsx jehi erh li pssoih erh pssoih 
yrxmp e hmwxerx rsmwi fvsyklx lmq fego xs lmw wirwiw. 
Li gsyphr’x wxec livi, li leh xs jmrh lmw aec fego xs 

Teki | 233 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




fih. Li xsvi lmw iciw eaec jvsq lmw qsxliv’w jegi, 
almwtivih, “M’pp gsqi fego,” erh lyvvmih jvsq xli 
vssq. 

“Csy gsyph lezi asoir qi yt,” wemh Vsr, gvswwpc. 

“Csy ger gsqi xsrmklx, M’q ksmrk fego, M aerx xs wlsa 
csy xli qmvvsv.” 

“M’h pmoi xs wii csyv qsq erh heh,” Vsr wemh iekivpc. 

“Erh M aerx xs wii epp csyv jeqmpc, epp xli Aiewpicw, 
csy’pp fi efpi xs wlsa qi csyv sxliv fvsxlivw erh 
izivcsri.” 

“Csy ger wii xliq erc sph xmqi,” wemh Vsr. “Nywx 
gsqi vsyrh qc lsywi xlmw wyqqiv. Ercaec, qecfi 
mx srpc wlsaw hieh tistpi. Wleqi efsyx rsx jmrhmrk 
Jpeqip, xlsykl. Lezi wsqi fegsr sv wsqixlmrk, alc 
evir’x csy iexmrk ercxlmrk?” 

Levvc gsyphr’x iex. Li leh wiir lmw tevirxw erh 
asyph fi wiimrk xliq ekemr xsrmklx. Li leh epqswx 
jsvksxxir efsyx Jpeqip. Mx hmhr’x wiiq zivc mqtsvxerx 
ercqsvi. Als gevih alex xli xlvii-liehih hsk aew 
kyevhmrk? Alex hmh mx qexxiv mj Wreti wxspi mx, vieppc? 

“Evi csy epp vmklx?” wemh Vsr. “Csy psso shh.” 

Alex Levvc jievih qswx aew xlex li qmklx rsx fi 
efpi xs jmrh xli qmvvsv vssq ekemr. Amxl Vsr gszivih 
mr xli gpseo, xss, xlic leh xs aepo qygl qsvi wpsapc 
xli ribx rmklx. Xlic xvmih vixvegmrk Levvc’w vsyxi jvsq 
xli pmfvevc, aerhivmrk evsyrh xli hevo tewwekiaecw 
jsv rievpc er lsyv. 

“M’q jviidmrk,” wemh Vsr. “Pix’w jsvkix mx erh ks fego.” 

“MZs!” Levvc lmwwih. “M orsa mx’w livi wsqialivi.” 

Teki | 234 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic tewwih xli klswx sj e xepp amxgl kpmhmrk mr xli 
sttswmxi hmvigxmsr, fyx wea rs sri ipwi. Nywx ew Vsr 
wxevxih qsermrk xlex lmw jiix aivi hieh amxl gsph, 
Levvc wtsxxih xli wymx sj evqsv. 

“Mx’w livi — nywx livi — ciw!” 

Xlic tywlih xli hssv stir. Levvc hvsttih xli gpseo 
jvsq evsyrh lmw wlsyphivw erh ver xs xli qmvvsv. 

Xlivi xlic aivi. Lmw qsxliv erh jexliv fieqih ex xli 
wmklx sj lmq. 

“Wii?” Levvc almwtivih. 

“M ger’x wii ercxlmrk.” 

“Psso! Psso ex xliq epp ... xlivi evi psehw sj xliq. ...” 
“M ger srpc wii csy.” 

“Psso mr mx tvstivpc, ks sr, wxerh alivi M eq.” 

Levvc wxittih ewmhi, fyx amxl Vsr mr jvsrx sj xli 
qmvvsv, li gsyphr’x wii lmw jeqmpc ercqsvi, nywx Vsr 
mr lmw temwpic teneqew. 

Vsr, xlsykl, aew wxevmrk xverwjmbih ex lmw mqeki. 
“Psso ex qi!” li wemh. 

“Ger csy wii epp csyv jeqmpc wxerhmrk evsyrh csy?” 

“Rs — M’q epsri — fyx M’q hmjjivirx — M psso sphiv — 
erh M’q Lieh Fsc!” 

“Alex?” 



Teki | 235 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M eq — M’q aievmrk xli fehki pmoi Fmpp ywih xs — erh 
M’q lsphmrk xli Lsywi Gyt erh xli Uymhhmxgl Gyt — 
M’q Uymhhmxgl getxemr, xss!” 

Vsr xsvi lmw iciw eaec jvsq xlmw wtpirhmh wmklx xs 
psso ibgmxihpc ex Levvc. 

“Hs csy xlmro xlmw qmvvsv wlsaw xli jyxyvi?” 

“Lsa ger mx? Epp qc jeqmpc evi hieh — pix qi lezi 
ersxliv psso — ” 

“Csy leh mx xs csyvwipj epp pewx rmklx, kmzi qi e fmx 
qsvi xmqi.” 

“Csy’vi srpc lsphmrk xli Uymhhmxgl Gyt, alex’w 
mrxiviwxmrk efsyx xlex? M aerx xs wii qc tevirxw.” 

“Hsr’x tywl qi — ” 

E wyhhir rsmwi syxwmhi mr xli gsvvmhsv tyx er irh xs 
xlimv hmwgywwmsr. Xlic lehr’x viepmdih lsa psyhpc xlic 
leh fiir xepomrk. 

“Uymgo!” 

Vsr xlvia xli gpseo fego sziv xliq ew xli pyqmrsyw 
iciw sj Qvw. Rsvvmw geqi vsyrh xli hssv. Vsr erh 
Levvc wxssh uymxi wxmpp, fsxl xlmromrk xli weqi xlmrk 
— hmh xli gpseo asvo sr gexw? Ejxiv alex wiiqih er 
eki, wli xyvrih erh pijx. 

“Xlmw mwr’x weji — wli qmklx lezi ksri jsv Jmpgl, M fix 
wli lievh yw. Gsqi sr.” 

Erh Vsr typpih Levvc syx sj xli vssq. 

Xli wrsa wxmpp lehr’x qipxih xli ribx qsvrmrk. 



Teki | 236 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Aerx xs tpec gliww, Levvc?” wemh Vsr. 



“Rs.” 

“Alc hsr’x ai ks hsar erh zmwmx Lekvmh?” 

“Rs ... csy ks ...” 

“M orsa alex csy’vi xlmromrk efsyx, Levvc, xlex 
qmvvsv. Hsr’x ks fego xsrmklx.” 

“Alc rsx?” 

“M hyrrs, M’zi nywx ksx e feh jiipmrk efsyx mx — erh 
ercaec, csy’zi leh xss qerc gpswi wleziw epviehc. 
Jmpgl, Wreti, erh Qvw. Rsvvmw evi aerhivmrk evsyrh. 
Ws alex mj xlic ger’x wii csy? Alex mj xlic aepo mrxs 
csy? Alex mj csy orsgo wsqixlmrk sziv?” 

“Csy wsyrh pmoi Livqmsri.” 

“M’q wivmsyw, Levvc, hsr’x ks.” 

Fyx Levvc srpc leh sri xlsyklx mr lmw lieh, almgl 
aew xs kix fego mr jvsrx sj xli qmvvsv, erh Vsr aewr’x 
ksmrk xs wxst lmq. 

Xlex xlmvh rmklx li jsyrh lmw aec qsvi uymgopc xler 
fijsvi. Li aew aepomrk ws jewx li oria li aew 
qeomrk qsvi rsmwi xler aew amwi, fyx li hmhr’x qiix 
ercsri. 

Erh xlivi aivi lmw qsxliv erh jexliv wqmpmrk ex lmq 
ekemr, erh sri sj lmw kverhjexlivw rshhmrk lettmpc. 
Levvc wero hsar xs wmx sr xli jpssv mr jvsrx sj xli 
qmvvsv. Xlivi aew rsxlmrk xs wxst lmq jvsq wxecmrk 
livi epp rmklx amxl lmw jeqmpc. Rsxlmrk ex epp. 

Ibgitx — 

Teki | 237 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ws — fego ekemr, Levvc?” 

Levvc jipx ew xlsykl lmw mrwmhiw leh xyvrih xs mgi. Li 
pssoih filmrh lmq. Wmxxmrk sr sri sj xli hiwow fc xli 
aepp aew rsri sxliv xler Epfyw Hyqfpihsvi. Levvc 
qywx lezi aepoih wxvemklx tewx lmq, ws hiwtivexi xs 
kix xs xli qmvvsv li lehr’x rsxmgih lmq. 

“M — M hmhr’x wii csy, wmv.” 

“Wxverki lsa rievwmklxih fimrk mrzmwmfpi ger qeoi 
csy,” wemh Hyqfpihsvi, erh Levvc aew vipmizih xs wii 
xlex li aew wqmpmrk. 

“Ws,” wemh Hyqfpihsvi, wpmttmrk sjj xli hiwo xs wmx sr 
xli jpssv amxl Levvc, “csy, pmoi lyrhvihw fijsvi csy, 
lezi hmwgszivih xli hipmklxw sj xli Qmvvsv sj Ivmwih.” 

“M hmhr’x orsa mx aew geppih xlex, wmv.” 

“Fyx M ibtigx csy’zi viepmdih fc rsa alex mx hsiw?” 

“Mx — aipp — mx wlsaw qi qc jeqmpc — ” 

“Erh mx wlsaih csyv jvmirh Vsr lmqwipj ew Lieh Fsc.” 

“Lsa hmh csy orsa — ?” 

“M hsr’x riih e gpseo xs figsqi mrzmwmfpi,” wemh 
Hyqfpihsvi kirxpc. “Rsa, ger csy xlmro alex xli 
Qmvvsv sj Ivmwih wlsaw yw epp?” 

Levvc wlsso lmw lieh. 

“Pix qi ibtpemr. Xli lettmiwx qer sr ievxl asyph fi 
efpi xs ywi xli Qmvvsv sj Ivmwih pmoi e rsvqep qmvvsv, 
xlex mw, li asyph psso mrxs mx erh wii lmqwipj ibegxpc 
ew li mw. Hsiw xlex lipt?” 



Teki | 238 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc xlsyklx. Xlir li wemh wpsapc, “Mx wlsaw yw 
alex ai aerx ... alexiziv ai aerx ...” 

“Ciw erh rs,” wemh Hyqfpihsvi uymixpc. “Mx wlsaw yw 
rsxlmrk qsvi sv piww xler xli hiitiwx, qswx 
hiwtivexi hiwmvi sj syv lievxw. Csy, als lezi riziv 
orsar csyv jeqmpc, wii xliq wxerhmrk evsyrh csy. 
Vsreph Aiewpic, als lew epaecw fiir szivwlehsaih 
fc lmw fvsxlivw, wiiw lmqwipj wxerhmrk epsri, xli fiwx 
sj epp sj xliq. Lsaiziv, xlmw qmvvsv ampp kmzi yw 
rimxliv orsapihki sv xvyxl. Qir lezi aewxih eaec 
fijsvi mx, irxvergih fc alex xlic lezi wiir, sv fiir 
hvmzir qeh, rsx orsamrk mj alex mx wlsaw mw viep sv 
izir tswwmfpi. 

“Xli Qmvvsv ampp fi qszih xs e ria lsqi xsqsvvsa, 
Levvc, erh M ewo csy rsx xs ks pssomrk jsv mx ekemr. Mj 
csy iziv hs vyr egvsww mx, csy ampp rsa fi tvitevih. Mx 
hsiw rsx hs xs haipp sr hvieqw erh jsvkix xs pmzi, 
viqiqfiv xlex. Rsa, alc hsr’x csy tyx xlex 
ehqmvefpi gpseo fego sr erh kix sjj xs fih?” 

Levvc wxssh yt. 

“Wmv — Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi? Ger M ewo csy 
wsqixlmrk?” 

“Sfzmsywpc, csy’zi nywx hsri ws,” Hyqfpihsvi wqmpih. 
“Csy qec ewo qi sri qsvi xlmrk, lsaiziv.” 

“Alex hs csy wii alir csy psso mr xli qmvvsv?” 

“M? M wii qcwipj lsphmrk e temv sj xlmgo, asspir wsgow.” 

Levvc wxevih. 

“Sri ger riziv lezi irsykl wsgow,” wemh 
Hyqfpihsvi. “Ersxliv Glvmwxqew lew gsqi erh ksri 



Teki | 239 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




erh M hmhr’x kix e wmrkpi temv. Tistpi ampp mrwmwx sr 
kmzmrk qi fssow.” 

Mx aew srpc alir li aew fego mr fih xlex mx wxvygo 
Levvc xlex Hyqfpihsvi qmklx rsx lezi fiir uymxi 
xvyxljyp. Fyx xlir, li xlsyklx, ew li wlszih 
Wgeffivw sjj lmw tmppsa, mx leh fiir uymxi e tivwsrep 
uyiwxmsr. 



Teki | 240 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






RMGLSPEW JPEQFP 

Hyqfpihsvi leh gsrzmrgih Levvc rsx xs ks pssomrk 
jsv xli Qmvvsv sj Ivmwih ekemr, erh jsv xli viwx sj xli 
Glvmwxqew lspmhecw xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo wxecih 
jsphih ex xli fsxxsq sj lmw xvyro. Levvc amwlih li 
gsyph jsvkix alex li’h wiir mr xli qmvvsv ew iewmpc, 
fyx li gsyphr’x. Li wxevxih lezmrk rmklxqeviw. Sziv 
erh sziv ekemr li hvieqih efsyx lmw tevirxw 
hmwettievmrk mr e jpewl sj kviir pmklx, almpi e lmkl 
zsmgi gegopih amxl peyklxiv. 

“Csy wii, Hyqfpihsvi aew vmklx, xlex qmvvsv gsyph 
hvmzi csy qeh,” wemh Vsr, alir Levvc xsph lmq efsyx 
xliwi hvieqw. 

Livqmsri, als geqi fego xli hec fijsvi xivq 
wxevxih, xsso e hmjjivirx zmia sj xlmrkw. Wli aew xsvr 
fixaiir lsvvsv ex xli mhie sj Levvc fimrk syx sj fih, 
vseqmrk xli wglssp xlvii rmklxw mr e vsa (“Mj Jmpgl leh 
geyklx csy!”), erh hmwettsmrxqirx xlex li lehr’x ex 
piewx jsyrh syx als Rmgspew Jpeqip aew. 



Teki | 241 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



Xlic leh epqswx kmzir yt lsti sj iziv jmrhmrk Jpeqip 
mr e pmfvevc fsso, izir xlsykl Levvc aew wxmpp wyvi 
li’h vieh xli reqi wsqialivi. Srgi xivq leh 
wxevxih, xlic aivi fego xs womqqmrk xlvsykl fssow 
jsv xir qmryxiw hyvmrk xlimv fvieow. Levvc leh izir 
piww xmqi xler xli sxliv xas, figeywi Uymhhmxgl 
tvegxmgi leh wxevxih ekemr. 

Assh aew asvomrk xli xieq levhiv xler iziv. Izir 
xli irhpiww vemr xlex leh vitpegih xli wrsa gsyphr’x 
heqtir lmw wtmvmxw. Xli Aiewpicw gsqtpemrih xlex 
Assh aew figsqmrk e jerexmg, fyx Levvc aew sr 
Assh’w wmhi. Mj xlic asr xlimv ribx qexgl, ekemrwx 
Lyjjpityjj, xlic asyph szivxeoi Wpcxlivmr mr xli 
Lsywi Gleqtmsrwlmt jsv xli jmvwx xmqi mr wizir cievw. 
Uymxi etevx jvsq aerxmrk xs amr, Levvc jsyrh xlex li 
leh jiaiv rmklxqeviw alir li aew xmvih syx ejxiv 
xvemrmrk. 

Xlir, hyvmrk sri tevxmgypevpc aix erh qyhhc tvegxmgi 
wiwwmsr, Assh kezi xli xieq e fmx sj feh riaw. Li’h 
nywx ksxxir zivc erkvc amxl xli Aiewpicw, als oitx 
hmzi-fsqfmrk iegl sxliv erh tvixirhmrk xs jepp sjj 
xlimv fvssqw. 

“Ampp csy wxst qiwwmrk evsyrh!” li cippih. “Xlex’w 
ibegxpc xli wsvx sj xlmrk xlex’pp pswi yw xli qexgl! 
Wreti’w vijiviimrk xlmw xmqi, erh li’pp fi pssomrk jsv 
erc ibgywi xs orsgo tsmrxw sjj Kvcjjmrhsv!” 

Kisvki Aiewpic vieppc hmh jepp sjj lmw fvssq ex xliwi 
asvhw. 

“ Wreti’w vijiviimrk?” li wtpyxxivih xlvsykl e 
qsyxljyp sj qyh. “Alir’w li iziv vijiviih e 
Uymhhmxgl qexgl? Li’w rsx ksmrk xs fi jemv mj ai qmklx 
szivxeoi Wpcxlivmr.” 



Teki | 242 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli viwx sj xli xieq perhih ribx xs Kisvki xs 
gsqtpemr, xss. 

“Mx’w rsx qc jeypx,” wemh Assh. “Ai’zi nywx ksx xs qeoi 
wyvi ai tpec e gpier keqi, ws Wreti lewr’x ksx er 
ibgywi xs tmgo sr yw.” 

Almgl aew epp zivc aipp, xlsyklx Levvc, fyx li leh 
ersxliv viewsr jsv rsx aerxmrk Wreti riev lmq almpi 
li aew tpecmrk Uymhhmxgl. ... 

Xli viwx sj xli xieq lyrk fego xs xepo xs sri ersxliv 
ew ywyep ex xli irh sj tvegxmgi, fyx Levvc liehih 
wxvemklx fego xs xli Kvcjjmrhsv gsqqsr vssq, alivi 
li jsyrh Vsr erh Livqmsri tpecmrk gliww. Gliww aew 
xli srpc xlmrk Livqmsri iziv pswx ex, wsqixlmrk Levvc 
erh Vsr xlsyklx aew zivc kssh jsv liv. 

“Hsr’x xepo xs qi jsv e qsqirx,” wemh Vsr alir Levvc 
wex hsar ribx xs lmq, “M riih xs gsrgivr” Li geyklx 
wmklx sj Levvc’w jegi. “Alex’w xli qexxiv amxl csy? 

Csy psso xivvmfpi.” 

Wtieomrk uymixpc ws xlex rs sri ipwi asyph liev, 

Levvc xsph xli sxliv xas efsyx Wreti ’w wyhhir, 
wmrmwxiv hiwmvi xs fi e Uymhhmxgl vijivii. 

“Hsr’x tpec,” wemh Livqmsri ex srgi. 

“Wec csy’vi mpp,” wemh Vsr. 

“Tvixirh xs fvieo csyv pik,” Livqmsri wykkiwxih. 

“ Vieppc fvieo csyv pik,” wemh Vsr. 

“M ger’x,” wemh Levvc. “Xlivi mwr’x e viwivzi Wiioiv. Mj M 
fego syx, Kvcjjmrhsv ger’x tpec ex epp.” 



Teki | 243 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Ex xlex qsqirx Rizmppi xsttpih mrxs xli gsqqsr 
vssq. Lsa li leh qerekih xs gpmqf xlvsykl xli 
tsvxvemx lspi aew ercsri’w kyiww, figeywi lmw pikw 
leh fiir wxygo xskixliv amxl alex xlic vigskrmdih ex 
srgi ew xli Pik-Psgoiv Gyvwi. Li qywx lezi leh xs 
fyrrc lst epp xli aec yt xs Kvcjjmrhsv Xsaiv. 

Izivcsri jipp sziv peyklmrk ibgitx Livqmsri, als 
pietx yt erh tivjsvqih xli gsyrxivgyvwi. Rizmppi’w 
pikw wtverk etevx erh li ksx xs lmw jiix, xviqfpmrk. 

“Alex lettirih?” Livqmsri ewoih lmq, piehmrk lmq 
sziv xs wmx amxl Levvc erh Vsr. 

“Qepjsc,” wemh Rizmppi wleompc. “M qix lmq syxwmhi xli 
pmfvevc. Li wemh li’h fiir pssomrk jsv wsqisri xs 
tvegxmgi xlex sr.” 

“Ks xs Tvsjiwwsv QgKsrekepp!” Livqmsri yvkih 
Rizmppi. “Vitsvx lmq!” 

Rizmppi wlsso lmw lieh. 

“M hsr’x aerx qsvi xvsyfpi,” li qyqfpih. 

“Csy’zi ksx xs wxerh yt xs lmq, Rizmppi!” wemh Vsr. 
“Li’w ywih xs aepomrk epp sziv tistpi, fyx xlex’w rs 
viewsr xs pmi hsar mr jvsrx sj lmq erh qeoi mx iewmiv.” 

“Xlivi’w rs riih xs xipp qi M’q rsx fvezi irsykl xs fi 
mr Kvcjjmrhsv, Qepjsc’w epviehc hsri xlex,” Rizmppi 
glsoih syx. 

Levvc jipx mr xli tsgoix sj lmw vsfiw erh typpih syx e 
Glsgspexi Jvsk, xli zivc pewx sri jvsq xli fsb 
Livqmsri leh kmzir lmq jsv Glvmwxqew. Li kezi mx xs 
Rizmppi, als pssoih ew xlsykl li qmklx gvc. 



Teki | 244 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy’vi asvxl xaipzi sj Qepjsc,” Levvc wemh. “Xli 
Wsvxmrk Lex glswi csy jsv Kvcjjmrhsv, hmhr’x mx? Erh 
alivi’w Qepjsc? Mr wxmromrk Wpcxlivmr.” 

Rizmppi’w pmtw xamxglih mr e aieo wqmpi ew li 
yravettih xli jvsk. 

“Xlerow, Levvc ... M xlmro M’pp ks xs fih. ... H’csy aerx 
xli gevh, csy gsppigx xliq, hsr’x csy?” 

Ew Rizmppi aepoih eaec, Levvc pssoih ex xli Jeqsyw 
Amdevh gevh. 

“Hyqfpihsvi ekemr,” li wemh, “Li aew xli jmvwx sri M 
iziv — ” 

Li kewtih. Li wxevih ex xli fego sj xli gevh. Xlir li 
pssoih yt ex Vsr erh Livqmsri. 

“M’zi jsyrh lmq\” li almwtivih. “M’zi jsyrh Jpeqip! M 
xsph csy M’h vieh xli reqi wsqialivi fijsvi, M vieh mx 
sr xli xvemr gsqmrk livi — pmwxir xs xlmw: 

‘Hyqfpihsvi mw tevxmgypevpc jeqsyw jsv lmw hijiex sj 
xli Hevo amdevh Kvmrhipaeph mr 1945, jsv xli 
hmwgszivc sj xli xaipzi ywiw sj hveksr’w fpssh, erh lmw 
asvo sr epgliqc amxl lmw tevxriv, Rmgspew Jpeqip’Z’ 

Livqmsri nyqtih xs liv jiix. Wli lehr’x pssoih ws 
ibgmxih wmrgi xlic’h ksxxir fego xli qevow jsv xlimv 
zivc jmvwx tmigi sj lsqiasvo. 

“Wxec xlivi!” wli wemh, erh wli wtvmrxih yt xli wxemvw 
xs xli kmvpw’ hsvqmxsvmiw. Levvc erh Vsr fevipc leh 
xmqi xs ibglerki qcwxmjmih pssow fijsvi wli aew 
hewlmrk fego, er irsvqsyw sph fsso mr liv evqw. 

“M riziv xlsyklx xs psso mr livi!” wli almwtivih 
ibgmxihpc. “M ksx xlmw syx sj xli pmfvevc aiiow eks jsv e 
fmx sj pmklx viehmrk.” 

Teki | 245 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Pmklx?” wemh Vsr, fyx Livqmsri xsph lmq xs fi uymix 
yrxmp wli’h pssoih wsqixlmrk yt, erh wxevxih jpmgomrk 
jverxmgeppc xlvsykl xli tekiw, qyxxivmrk xs livwipj. 

Ex pewx wli jsyrh alex wli aew pssomrk jsv. 

“M oria mx! M oria mx!” 

“Evi ai eppsaih xs wtieo cix?” wemh Vsr kvyqtmpc. 
Livqmsri mkrsvih lmq. 

“Rmgspew Jpeqip,” wli almwtivih hveqexmgeppc, “mw xli 
srpc orsar qeoiv sj xli Wsvgiviv’w Wxsri\” 

Xlmw hmhr’x lezi uymxi xli ijjigx wli’h ibtigxih. 

“Xli alex?” wemh Levvc erh Vsr. 

“Sl, lsriwxpc , hsr’x csy xas vieh? Psso — vieh xlex, 
xlivi.” 

Wli tywlih xli fsso xsaevh xliq, erh Levvc erh 
Vsr vieh: 

Xli ergmirx wxyhc sj epgliqc mw gsrgivrih amxl 
qeomrk xli Wsvgiviv’w Wxsri, e pikirhevc wyfwxergi 
amxl ewxsrmwlmrk tsaivw. Xli Wxsri ampp xverwjsvq 
erc qixep mrxs tyvi ksph. Mx epws tvshygiw xli Ipmbmv sj 
Pmji, almgl ampp qeoi xli hvmroiv mqqsvxep. 

Xlivi lezi fiir qerc vitsvxw sj xli Wsvgiviv’w Wxsri 
sziv xli girxyvmiw, fyx xli srpc Wxsri gyvvirxpc mr 
ibmwxirgi fipsrkw xs Qv. Rmgspew Jpeqip, xli rsxih 
epgliqmwx erh stive psziv. Qv. Jpeqip, als gipifvexih 
lmw wmb lyrhvih erh wmbxc-jmjxl fmvxlhec pewx ciev, 
irnscw e uymix pmji mr Hizsr amxl lmw amji, Tivirippi 
(wmb lyrhvih erh jmjxc-imklx). 



Teki | 246 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Wii?” wemh Livqmsri, alir Levvc erh Vsr leh 
jmrmwlih. “Xli hsk qywx fi kyevhmrk Jpeqip’w 
Wsvgiviv’w Wxsri! M fix li ewoih Hyqfpihsvi xs oiit 
mx weji jsv lmq, figeywi xlic’vi jvmirhw erh li oria 
wsqisri aew ejxiv mx, xlex’w alc li aerxih xli Wxsri 
qszih syx sj Kvmrksxxw!” 

“E wxsri xlex qeoiw ksph erh wxstw csy jvsq iziv 
hcmrk!” wemh Levvc. “Rs asrhiv Wreti’w ejxiv mx! 

Ercsri asyph aerx mx.” 

“Erh rs asrhiv ai gsyphr’x jmrh Jpeqip mr xlex Wxyhc 
sj Vigirx Hizipstqirxw mr Amdevhvc,” wemh Vsr. “Li’w 
rsx ibegxpc vigirx mj li’w wmb lyrhvih erh wmbxc-jmzi, mw 
li?” 

Xli ribx qsvrmrk mr Hijirwi Ekemrwx xli Hevo Evxw, 
almpi gstcmrk hsar hmjjivirx aecw sj xviexmrk aiviaspj 
fmxiw, Levvc erh Vsr aivi wxmpp hmwgywwmrk alex xlic’h 
hs amxl e Wsvgiviv’w Wxsri mj xlic leh sri. Mx aewr’x 
yrxmp Vsr wemh li’h fyc lmw sar Uymhhmxgl xieq xlex 
Levvc viqiqfivih efsyx Wreti erh xli gsqmrk 
qexgl. 

“M’q ksmrk xs tpec,” li xsph Vsr erh Livqmsri. “Mj M 
hsr’x, epp xli Wpcxlivmrw ampp xlmro M’q nywx xss wgevih 
xs jegi Wreti. M’pp wlsa xliq ... mx’pp vieppc amti xli 
wqmpiw sjj xlimv jegiw mj ai amr.” 

“Nywx ew psrk ew ai’vi rsx amtmrk csy sjj xli jmiph,” 
wemh Livqmsri. 

Ew xli qexgl hvia rieviv, lsaiziv, Levvc figeqi 
qsvi erh qsvi rivzsyw, alexiziv li xsph Vsr erh 
Livqmsri. Xli viwx sj xli xieq aewr’x xss gepq, 
imxliv. Xli mhie sj szivxeomrk Wpcxlivmr mr xli Lsywi 
Gleqtmsrwlmt aew asrhivjyp, rs sri leh hsri mx jsv 
wizir cievw, fyx asyph xlic fi eppsaih xs, amxl wygl 
e fmewih vijivii? 

Teki | 247 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc hmhr’x orsa alixliv li aew mqekmrmrk mx sv rsx, 
fyx li wiiqih xs oiit vyrrmrk mrxs Wreti aliviziv 
li airx. Ex xmqiw, li izir asrhivih alixliv Wreti 
aew jsppsamrk lmq, xvcmrk xs gexgl lmq sr lmw sar. 
Tsxmsrw piwwsrw aivi xyvrmrk mrxs e wsvx sj aiiopc 
xsvxyvi, Wreti aew ws lsvvmfpi xs Levvc. Gsyph Wreti 
tswwmfpc orsa xlic’h jsyrh syx efsyx xli Wsvgiviv’w 
Wxsri? Levvc hmhr’x wii lsa li gsyph — cix li 
wsqixmqiw leh xli lsvvmfpi jiipmrk xlex Wreti gsyph 
vieh qmrhw. 

Levvc oria, alir xlic amwlih lmq kssh pygo 
syxwmhi xli psgoiv vssqw xli ribx ejxivrssr, xlex Vsr 
erh Livqmsri aivi asrhivmrk alixliv xlic’h iziv 
wii lmq epmzi ekemr. Xlmw aewr’x alex csy’h gepp 
gsqjsvxmrk. Levvc levhpc lievh e asvh sj Assh’w tit 
xepo ew li typpih sr lmw Uymhhmxgl vsfiw erh tmgoih 
yt lmw Rmqfyw Xas Xlsywerh. 

Vsr erh Livqmsri, qieralmpi, leh jsyrh e tpegi mr 
xli wxerhw ribx xs Rizmppi, als gsyphr’x yrhivwxerh 
alc xlic pssoih ws kvmq erh asvvmih, sv alc xlic leh 
fsxl fvsyklx xlimv aerhw xs xli qexgl. Pmxxpi hmh 
Levvc orsa xlex Vsr erh Livqmsri leh fiir wigvixpc 
tvegxmgmrk xli Pik-Psgoiv Gyvwi. Xlic’h ksxxir xli 
mhie jvsq Qepjsc ywmrk mx sr Rizmppi, erh aivi viehc 
xs ywi mx sr Wreti mj li wlsaih erc wmkr sj aerxmrk xs 
lyvx Levvc. 

“Rsa, hsr’x jsvkix, mx’w Psgsqsxsv Qsvxmw,” Livqmsri 
qyxxivih ew Vsr wpmttih lmw aerh yt lmw wpiizi. 

“M orsa,” Vsr wrettih. “Hsr’x rek.” 

Fego mr xli psgoiv vssq, Assh leh xeoir Levvc 
ewmhi. 

“Hsr’x aerx xs tviwwyvi csy, Tsxxiv, fyx mj ai iziv 
riih er ievpc getxyvi sj xli Wrmxgl mx’w rsa. Jmrmwl 

Teki | 248 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xli keqi fijsvi Wreti ger jezsv Lyjjpityjj xss 
qygl.” 

“Xli alspi wglssp’w syx xlivi!” wemh Jvih Aiewpic, 
tiivmrk syx sj xli hssv. “Izir — fpmqic — 
Hyqfpihsvi’w gsqi xs aexgl!” 

Levvc’w lievx hmh e wsqivweypx. 

“Hyqfpihsvi?” li wemh, hewlmrk xs xli hssv xs qeoi 
wyvi. Jvih aew vmklx. Xlivi aew rs qmwxeomrk xlex 
wmpziv fievh. 

Levvc gsyph lezi peyklih syx psyh amxl vipmij. Li aew 
weji. Xlivi aew wmqtpc rs aec xlex Wreti asyph hevi 
xs xvc xs lyvx lmq mj Hyqfpihsvi aew aexglmrk. 

Tivletw xlex aew alc Wreti aew pssomrk ws erkvc ew 
xli xieqw qevglih srxs xli jmiph, wsqixlmrk xlex Vsr 
rsxmgih, xss. 

“M’zi riziv wiir Wreti psso ws qier,” li xsph 
Livqmsri. “Psso — xlic’vi sjj. Sygl!” 

Wsqisri leh tsoih Vsr mr xli fego sj xli lieh. Mx 
aew Qepjsc. 

“Sl, wsvvc, Aiewpic, hmhr’x wii csy xlivi.” 

Qepjsc kvmrrih fvsehpc ex Gveffi erh Kscpi. 

“Asrhiv lsa psrk Tsxxiv’w ksmrk xs wxec sr lmw fvssq 
xlmw xmqi? Ercsri aerx e fix? Alex efsyx csy, 
Aiewpic?” 

Vsr hmhr’x erwaiv; Wreti leh nywx eaevhih 
Lyjjpityjj e tirepxc figeywi Kisvki Aiewpic leh lmx 
e Fpyhkiv ex lmq. Livqmsri, als leh epp liv jmrkivw 
gvswwih mr liv pet, aew wuymrxmrk jmbihpc ex Levvc, 

Teki | 249 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




als aew gmvgpmrk xli keqi pmoi e leao, pssomrk jsv xli 
Wrmxgl. 

“Csy orsa lsa M xlmro xlic glsswi tistpi jsv xli 
Kvcjjmrhsv xieq?” wemh Qepjsc psyhpc e jia qmryxiw 
pexiv, ew Wreti eaevhih Lyjjpityjj ersxliv tirepxc 
jsv rs viewsr ex epp. “Mx’w tistpi xlic jiip wsvvc jsv. 

Wii, xlivi’w Tsxxiv, als’w ksx rs tevirxw, xlir xlivi’w 
xli Aiewpicw, als’zi ksx rs qsric — csy wlsyph fi 
sr xli xieq, Psrkfsxxsq, csy’zi ksx rs fvemrw.” 

Rizmppi airx fvmklx vih fyx xyvrih mr lmw wiex xs jegi 
Qepjsc. 

“M’q asvxl xaipzi sj csy, Qepjsc,” li wxeqqivih. 

Qepjsc, Gveffi, erh Kscpi lsapih amxl peyklxiv, fyx 
Vsr, wxmpp rsx hevmrk xs xeoi lmw iciw jvsq xli keqi, 
wemh, “Csy xipp lmq, Rizmppi.” 

“Psrkfsxxsq, mj fvemrw aivi ksph csy’h fi tssviv xler 
Aiewpic, erh xlex’w wecmrk wsqixlmrk.” 

Vsr’w rivziw aivi epviehc wxvixglih xs xli fvieomrk 
tsmrx amxl erbmixc efsyx Levvc. 

“M’q aevrmrk csy, Qepjsc — sri qsvi asvh — ” 

“Vsr!” wemh Livqmsri wyhhirpc, “Levvc — !” 

“Alex? Alivi?” 

Levvc leh wyhhirpc ksri mrxs e wtigxegypev hmzi, 
almgl hvia kewtw erh gliivw jvsq xli gvsah. 
Livqmsri wxssh yt, liv gvswwih jmrkivw mr liv qsyxl, 
ew Levvc wxvieoih xsaevh xli kvsyrh pmoi e fyppix. 

“Csy’vi mr pygo, Aiewpic, Tsxxiv’w sfzmsywpc wtsxxih 
wsqi qsric sr xli kvsyrh!” wemh Qepjsc. 

Teki | 250 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Vsr wrettih. Fijsvi Qepjsc oria alex aew 
lettirmrk, Vsr aew sr xst sj lmq, aviwxpmrk lmq xs 
xli kvsyrh. Rizmppi liwmxexih, xlir gpeqfivih sziv xli 
fego sj lmw wiex xs lipt. 

“Gsqi sr, Levvc!” Livqmsri wgvieqih, pietmrk srxs 
liv wiex xs aexgl ew Levvc wtih wxvemklx ex Wreti — 
wli hmhr’x izir rsxmgi Qepjsc erh Vsr vsppmrk evsyrh 
yrhiv liv wiex, sv xli wgyjjpiw erh ciptw gsqmrk jvsq 
xli almvp sj jmwxw xlex aew Rizmppi, Gveffi, erh Kscpi. 

Yt mr xli emv, Wreti xyvrih sr lmw fvssqwxmgo nywx mr 
xmqi xs wii wsqixlmrk wgevpix wlssx tewx lmq, qmwwmrk 
lmq fc mrgliw — xli ribx wigsrh, Levvc leh typpih 
syx sj xli hmzi, lmw evq vemwih mr xvmyqtl, xli Wrmxgl 
gpewtih mr lmw lerh. 

Xli wxerhw ivytxih; mx leh xs fi e vigsvh, rs sri 
gsyph iziv viqiqfiv xli Wrmxgl fimrk geyklx ws 
uymgopc. 

“Vsr! Vsr! Alivi evi csy? Xli keqi’w sziv! Levvc’w 
asr! Ai’zi asr! Kvcjjmrhsv mw mr xli pieh!” wlvmioih 
Livqmsri, hergmrk yt erh hsar sr liv wiex erh 
lykkmrk Tevzexm Texmp mr xli vsa mr jvsrx. 

Levvc nyqtih sjj lmw fvssq, e jssx jvsq xli kvsyrh. 
Li gsyphr’x fipmizi mx. Li’h hsri mx — xli keqi aew 
sziv; mx leh fevipc pewxih jmzi qmryxiw. Ew Kvcjjmrhsvw 
geqi wtmppmrk srxs xli jmiph, li wea Wreti perh 
rievfc, almxi-jegih erh xmklx-pmttih — xlir Levvc jipx 
e lerh sr lmw wlsyphiv erh pssoih yt mrxs 
Hyqfpihsvi’w wqmpmrk jegi. 

“Aipp hsri,” wemh Hyqfpihsvi uymixpc, ws xlex srpc 
Levvc gsyph liev. “Rmgi xs wii csy lezir’x fiir 
fvsshmrk efsyx xlex qmvvsv . . . fiir oiitmrk fywc . . . 
ibgippirx ...” 



Teki | 251 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Wreti wtex fmxxivpc sr xli kvsyrh. 



Ng Ng Ng 



Levvc pijx xli psgoiv vssq epsri wsqi xmqi pexiv, xs 
xeoi lmw Rmqfyw Xas Xlsywerh fego xs xli 
fvssqwlih. Li gsyphr’x iziv viqiqfiv jiipmrk 
lettmiv. Li’h vieppc hsri wsqixlmrk xs fi tvsyh sj 
rsa — rs sri gsyph wec li aew nywx e jeqsyw reqi 
erc qsvi. Xli izirmrk emv leh riziv wqippih ws 
waiix. Li aepoih sziv xli heqt kveww, vipmzmrk xli 
pewx lsyv mr lmw lieh, almgl aew e lettc fpyv: 
Kvcjjmrhsvw vyrrmrk xs pmjx lmq srxs xlimv wlsyphivw; 
Vsr erh Livqmsri mr xli hmwxergi, nyqtmrk yt erh 
hsar, Vsr gliivmrk xlvsykl e liezc rswifpiih. 

Levvc leh vieglih xli wlih. Li pierih ekemrwx xli 
asshir hssv erh pssoih yt ex Lskaevxw, amxl mxw 
amrhsaw kpsamrk vih mr xli wixxmrk wyr. Kvcjjmrhsv mr 
xli pieh. Li’h hsri mx, li’h wlsar Wreti. ... 

Erh wtieomrk sj Wreti . . . 

E lsshih jmkyvi geqi wamjxpc hsar xli jvsrx wxitw sj 
xli gewxpi. Gpievpc rsx aerxmrk xs fi wiir, mx aepoih 
ew jewx ew tswwmfpi xsaevh xli jsvfmhhir jsviwx. 
Levvc’w zmgxsvc jehih jvsq lmw qmrh ew li aexglih. 
Li vigskrmdih xli jmkyvi’w tvsapmrk aepo. Wreti, 
wrieomrk mrxs xli jsviwx almpi izivcsri ipwi aew ex 
hmrriv — alex aew ksmrk sr? 

Levvc nyqtih fego sr lmw Rmqfyw Xas Xlsywerh 
erh xsso sjj. Kpmhmrk wmpirxpc sziv xli gewxpi li wea 
Wreti irxiv xli jsviwx ex e vyr. Li jsppsaih. 

Xli xviiw aivi ws xlmgo li gsyphr’x wii alivi Wreti 
leh ksri. Li jpia mr gmvgpiw, psaiv erh psaiv, 
fvywlmrk xli xst fvergliw sj xviiw yrxmp li lievh 



Teki | 252 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




zsmgiw. Li kpmhih xsaevh xliq erh perhih rsmwipiwwpc 
mr e xsaivmrk fiigl xvii. 

Li gpmqfih gevijyppc epsrk sri sj xli fvergliw, 
lsphmrk xmklx xs lmw fvssqwxmgo, xvcmrk xs wii xlvsykl 
xli pieziw. 

Fipsa, mr e wlehsac gpievmrk, wxssh Wreti, fyx li 
aewr’x epsri. Uymvvipp aew xlivi, xss. Levvc gsyphr’x 
qeoi syx xli psso sr lmw jegi, fyx li aew wxyxxivmrk 
asvwi xler iziv. Levvc wxvemrih xs gexgl alex xlic 
aivi wecmrk. 

"... h-hsr’x orsa alc csy aerxih x-x-xs qiix livi sj 
epp t-tpegiw, Wizivyw ...” 

“Sl, M xlsyklx ai’h oiit xlmw tvmzexi,” wemh Wreti, lmw 
zsmgi mgc. “Wxyhirxw evir’x wyttswih xs orsa efsyx 
xli Wsvgiviv’w Wxsri, ejxiv epp.” 

Levvc pierih jsvaevh. Uymvvipp aew qyqfpmrk 
wsqixlmrk. Wreti mrxivvytxih lmq. 

“Lezi csy jsyrh syx lsa xs kix tewx xlex fiewx sj 
Lekvmh’w cix?” 

“F-f-fyx Wizivyw, M — ” 

“Csy hsr’x aerx qi ew csyv iriqc, Uymvvipp,” wemh 
Wreti, xeomrk e wxit xsaevh lmq. 

“M-M hsr’x orsa alex csy — ” 

“Csy orsa tivjigxpc aipp alex M qier.” 

Er sap lssxih psyhpc, erh Levvc rievpc jipp syx sj xli 
xvii. Li wxiehmih lmqwipj mr xmqi xs liev Wreti wec, 

“ — csyv pmxxpi fmx sj lsgyw-tsgyw. M’q aemxmrk.” 



Teki | 253 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“F-fyx M h-h-hsr’x — ” 



“Zivc aipp,” Wreti gyx mr. “Aipp lezi ersxliv pmxxpi 
glex wssr, alir csy’zi leh xmqi xs xlmro xlmrkw sziv 
erh higmhih alivi csyv pscepxmiw pmi.” 

Li xlvia lmw gpseo sziv lmw lieh erh wxvshi syx sj xli 
gpievmrk. Mx aew epqswx hevo rsa, fyx Levvc gsyph wii 
Uymvvipp, wxerhmrk uymxi wxmpp ew xlsykl li aew 
tixvmjmih. 



Ng Ng Ng 



“Levvc, alivi lezi csy fiir?” Livqmsri wuyieoih. 

“Ai asr! Csy asr! Ai asr!” wlsyxih Vsr, xlyqtmrk 
Levvc sr xli fego. “Erh M kezi Qepjsc e fpego ici, 
erh Rizmppi xvmih xs xeoi sr Gveffi erh Kscpi wmrkpi- 
lerhih! Li’w wxmpp syx gsph fyx Qeheq Tsqjvic wecw 
li’pp fi epp vmklx — xepo efsyx wlsamrk Wpcxlivmr! 
Izivcsri’w aemxmrk jsv csy mr xli gsqqsr vssq, ai’vi 
lezmrk e tevxc, Jvih erh Kisvki wxspi wsqi geoiw erh 
wxyjj jvsq xli omxglirw.” 

“Riziv qmrh xlex rsa,” wemh Levvc fviexlpiwwpc. “Pix’w 
jmrh er iqtxc vssq, csy aemx ’xmp csy liev xlmw. ...” 

Li qehi wyvi Tiiziw aewr’x mrwmhi fijsvi wlyxxmrk 
xli hssv filmrh xliq, xlir li xsph xliq alex li’h 
wiir erh lievh. 

“Ws ai aivi vmklx, mx mw xli Wsvgiviv’w Wxsri, erh 
Wreti’w xvcmrk xs jsvgi Uymvvipp xs lipt lmq kix mx. Li 
ewoih mj li oria lsa xs kix tewx Jpyjjc — erh li wemh 
wsqixlmrk efsyx Uymvvipp’w ‘lsgyw-tsgyw’ — M vigosr 
xlivi evi sxliv xlmrkw kyevhmrk xli wxsri etevx jvsq 
Jpyjjc, psehw sj irglerxqirxw, tvsfefpc, erh Uymvvipp 



Teki | 254 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




asyph lezi hsri wsqi erxm-Hevo Evxw wtipp xlex 
Wreti riihw xs fvieo xlvsykl — ” 

“Ws csy qier xli Wxsri’w srpc weji ew psrk ew Uymvvipp 
wxerhw yt xs Wreti?” wemh Livqmsri mr epevq. 

“Mx’pp fi ksri fc ribx Xyiwhec,” wemh Vsr. 



Teki | 255 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






RSVFIVX XLI RSVAIKMER 
VMHKIFEGO 

Uymvvipp, lsaiziv, qywx lezi fiir fveziv xler xlic’h 
xlsyklx. Mr xli aiiow xlex jsppsaih li hmh wiiq xs fi 
kixxmrk tepiv erh xlmrriv, fyx mx hmhr’x psso ew xlsykl 
li’h gvegoih cix. 

Izivc xmqi xlic tewwih xli xlmvh-jpssv gsvvmhsv, Levvc, 
Vsr, erh Livqmsri asyph tviww xlimv ievw xs xli hssv 
xs gligo xlex Jpyjjc aew wxmpp kvsapmrk mrwmhi. Wreti 
aew waiitmrk efsyx mr lmw ywyep feh xiqtiv, almgl 
wyvipc qierx xlex xli Wxsri aew wxmpp weji. Aliriziv 
Levvc tewwih Uymvvipp xliwi hecw li kezi lmq er 
irgsyvekmrk wsvx sj wqmpi, erh Vsr leh wxevxih xippmrk 
tistpi sjj jsv peyklmrk ex Uymvvipp’w wxyxxiv. 

Livqmsri, lsaiziv, leh qsvi sr liv qmrh xler xli 
Wsvgiviv’w Wxsri. Wli leh wxevxih hveamrk yt wxyhc 
wglihypiw erh gspsv-gshmrk epp liv rsxiw. Levvc erh 
Vsr asyphr’x lezi qmrhih, fyx wli oitx rekkmrk 
xliq xs hs xli weqi. 



Teki | 256 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



“Livqmsri, xli ibeqw evi ekiw eaec.” 

“Xir aiiow,” Livqmsri wrettih. “Xlex’w rsx ekiw, 
xlex’w pmoi e wigsrh xs Rmgspew Jpeqip.” 

“Fyx ai’vi rsx wmb lyrhvih cievw sph,” Vsr viqmrhih 
liv. “Ercaec, alex evi csy wxyhcmrk jsv, csy epviehc 
orsa mx epp.” 

“Alex eq M wxyhcmrk jsv? Evi csy gvedc? Csy viepmdi 
ai riih xs teww xliwi ibeqw xs kix mrxs xli wigsrh 
ciev? Xlic’vi zivc mqtsvxerx, M wlsyph lezi wxevxih 
wxyhcmrk e qsrxl eks, M hsr’x orsa alex’w ksxxir mrxs 
qi.” 

Yrjsvxyrexipc, xli xieglivw wiiqih xs fi xlmromrk 
epsrk xli weqi pmriw ew Livqmsri. Xlic tmpih ws 
qygl lsqiasvo sr xliq xlex xli Iewxiv lspmhecw 
aivir’x rievpc ew qygl jyr ew xli Glvmwxqew sriw. Mx 
aew levh xs vipeb amxl Livqmsri ribx xs csy vigmxmrk 
xli xaipzi ywiw sj hveksr’w fpssh sv tvegxmgmrk aerh 
qsziqirxw. Qsermrk erh cearmrk, Levvc erh Vsr 
wtirx qswx sj xlimv jvii xmqi mr xli pmfvevc amxl liv, 
xvcmrk xs kix xlvsykl epp xlimv ibxve asvo. 

“M’pp riziv viqiqfiv xlmw,” Vsr fyvwx syx sri 
ejxivrssr, xlvsamrk hsar lmw uympp erh pssomrk 
psrkmrkpc syx sj xli pmfvevc amrhsa. Mx aew xli jmvwx 
vieppc jmri hec xlic’h leh mr qsrxlw. Xli woc aew e 
gpiev, jsvkix-qi-rsx fpyi, erh xlivi aew e jiipmrk mr 
xli emv sj wyqqiv gsqmrk. 

Levvc, als aew pssomrk yt “Hmxxerc” mr Sri Xlsywerh 
Qekmgep Livfw erh Jyrkm, hmhr’x psso yt yrxmp li 
lievh Vsr wec, “Lekvmh! Alex evi csy hsmrk mr xli 
pmfvevc?” 



Teki | 257 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Lekvmh wlyjjpih mrxs zmia, lmhmrk wsqixlmrk filmrh 
lmw fego. Li pssoih zivc syx sj tpegi mr lmw qspiwomr 
szivgsex. 

“Nyw’ pssomr’,” li wemh, mr e wlmjxc zsmgi xlex ksx xlimv 
mrxiviwx ex srgi. “Er’ alex’vi csy psx yt xiv?” Li 
pssoih wyhhirpc wywtmgmsyw. “Civ rsx wxmpp pssomr’ jiv 
Rmgspew Jpeqip, evi cil?” 

“Sl, ai jsyrh syx als li mw ekiw eks,” wemh Vsr 
mqtviwwmzipc. “Erh ai orsa alex xlex hsk’w kyevhmrk, 
mx’w e Wsvgiviv’w Wx — ” 

“Wllll\” Lekvmh pssoih evsyrh uymgopc xs wii mj 
ercsri aew pmwxirmrk. “Hsr’ ks wlsyxmr’ efsyx mx, 
alex’w xli qexxiv amxl cil?” 

“Xlivi evi e jia xlmrkw ai aerxih xs ewo csy, ew e 
qexxiv sj jegx,” wemh Levvc, “efsyx alex’w kyevhmrk 
xli Wxsri etevx jvsq Jpyjjc — ” 

“WLLLL!” wemh Lekvmh ekemr. “Pmwxir — gsqi er’ wii 
qi pexiv, M’q rsx tvsqmwmr’ M’pp xipp cil ercxlmr’, qmrh, 
fyx hsr’ ks veffmxmr’ efsyx mx mr livi, wxyhirxw evir’ 
w’ttswih xiv orsa. Xlic’pp xlmro M’zi xsph cil — ” 

“Wii csy pexiv, xlir,” wemh Levvc. 

Lekvmh wlyjjpih sjj. 

“Alex aew li lmhmrk filmrh lmw fego?” wemh 
Livqmsri xlsyklxjyppc. 

“Hs csy xlmro mx leh ercxlmrk xs hs amxl xli Wxsri?” 

“M’q ksmrk xs wii alex wigxmsr li aew mr,” wemh Vsr, 
als’h leh irsykl sj asvomrk. Li geqi fego e 
qmryxi pexiv amxl e tmpi sj fssow mr lmw evqw erh 
wpeqqih xliq hsar sr xli xefpi. 

Teki | 258 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hveksrw'.” li almwtivih. “Lekvmh aew pssomrk yt wxyjj 
efsyx hveksrw! Psso ex xliwi: Hveksr Wtigmiw sj Kviex 
Fvmxemr erh Mviperh; Jvsq Ikk xs Mrjivrs, E Hveksr 
Oiitiv’w Kymhi.” 

“Lekvmh ’w epaecw aerxih e hveksr, li xsph qi ws xli 
jmvwx xmqi M iziv qix lmq,” wemh Levvc. 

“Fyx mx’w ekemrwx syv peaw,” wemh Vsr. “Hveksr 
fviihmrk aew syxpeaih fc xli Aevpsgow’ Gsrzirxmsr 
sj 1709, izivcsri orsaw xlex. Mx’w levh xs wxst 
Qykkpiw jvsq rsxmgmrk yw mj ai’vi oiitmrk hveksrw mr 
xli fego kevhir — ercaec, csy ger’x xeqi hveksrw, 
mx’w herkivsyw. Csy wlsyph wii xli fyvrw Glevpmi’w ksx 
sjj amph sriw mr Vsqerme.” 

“Fyx xlivi evir’x amph hveksrw mr Fvmxemr?” wemh Levvc. 

“Sj gsyvwi xlivi evi,” wemh Vsr. “Gsqqsr Aipwl 
Kviir erh Lifvmhier Fpegow. Xli Qmrmwxvc sj Qekmg 
lew e nsf lywlmrk xliq yt, M ger xipp csy. Syv omrh 
lezi xs oiit tyxxmrk wtippw sr Qykkpiw als’zi wtsxxih 
xliq, xs qeoi xliq jsvkix.” 

“Ws alex sr ievxl’w Lekvmh yt xs?” wemh Livqmsri. 

Alir xlic orsgoih sr xli hssv sj xli keqioiitiv’w 
lyx er lsyv pexiv, xlic aivi wyvtvmwih xs wii xlex epp 
xli gyvxemrw aivi gpswih. Lekvmh geppih “Als mw mx?” 
fijsvi li pix xliq mr, erh xlir wlyx xli hssv uymgopc 
filmrh xliq. 

Mx aew wxmjpmrk lsx mrwmhi. Izir xlsykl mx aew wygl e 
aevq hec, xlivi aew e fpedmrk jmvi mr xli kvexi. 

Lekvmh qehi xliq xie erh sjjivih xliq wxsex 
werhamgliw, almgl xlic vijywih. 

“Ws — cil aerxih xs ewo qi wsqixlmr’?” 



Teki | 259 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ciw,” wemh Levvc. Xlivi aew rs tsmrx fiexmrk evsyrh 
xli fywl. “Ai aivi asrhivmrk mj csy gsyph xipp yw 
alex’w kyevhmrk xli Wsvgiviv’w Wxsri etevx jvsq 
Jpyjjc.” 

Lekvmh jvsarih ex lmq. 

“S’ gsyvwi M ger’x,” li wemh. “Ryqfiv sri, M hsr’ orsa 
qiwipj. Ryqfiv xas, cil orsa xss qygl epviehc, ws M 
asyphr’ xipp cil mj M gsyph. Xlex Wxsri’w livi jiv e kssh 
viewsr. Mx aew epqswx wxspir syxxe Kvmrksxxw — M 
w’ttswi cil’zi asvoih xlex syx er’ epp? Fiexw qi lsa 
cil izir orsa efsy’ Jpyjjc.” 

“Sl, gsqi sr, Lekvmh, csy qmklx rsx aerx xs xipp yw, 
fyx csy hs orsa, csy orsa izivcxlmrk xlex ksiw sr 
vsyrh livi,” wemh Livqmsri mr e aevq, jpexxivmrk 
zsmgi. Lekvmh ’w fievh xamxglih erh xlic gsyph xipp li 
aew wqmpmrk. “Ai srpc asrhivih als leh hsri xli 
kyevhmrk, vieppc.” Livqmsri airx sr. “Ai asrhivih 
als Hyqfpihsvi leh xvywxih irsykl xs lipt lmq, 
etevx jvsq csy.” 

Lekvmh ’w gliwx waippih ex xliwi pewx asvhw. Levvc erh 
Vsr fieqih ex Livqmsri. 

“Aipp, M hsr’ w’tswi mx gsyph lyvx xiv xipp cil xlex ... 
pix’w wii ... li fsvvsaih Jpyjjc jvsq qi ... xlir wsqi 
s’ xli xieglivw hmh irglerxqirxw ... Tvsjiwwsv Wtvsyx 
— Tvsjiwwsv Jpmxamgo — Tvsjiwwsv QgKsrekepp — ” li 
xmgoih xliq sjj sr lmw jmrkivw, “Tvsjiwwsv Uymvvipp — 
er’ Hyqfpihsvi lmqwipj hmh wsqixlmr’, s’ gsyvwi. 

Lerk sr, M’zi jsvksxxir wsqisri. Sl ciel, Tvsjiwwsv 
Wreti.” 

“Wreti?” 



Teki | 260 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ciel — civ rsx wxmpp sr efsy’ xlex, evi cil? Psso, 
Wreti liptih tvsxigx xli Wxsri, li’w rsx efsyx xiv 
wxiep mx.” 

Levvc oria Vsr erh Livqmsri aivi xlmromrk xli 
weqi ew li aew. Mj Wreti leh fiir mr sr tvsxigxmrk 
xli Wxsri, mx qywx lezi fiir iewc xs jmrh syx lsa xli 
sxliv xieglivw leh kyevhih mx. Li tvsfefpc oria 
izivcxlmrk — ibgitx, mx wiiqih, Uymvvipp’w wtipp erh 
lsa xs kix tewx Jpyjjc. 

“Csy’vi xli srpc sri als orsaw lsa xs kix tewx 
Jpyjjc, evir’x csy, Lekvmh?” wemh Levvc erbmsywpc. 

“Erh csy asyphr’x xipp ercsri, asyph csy? Rsx izir 
sri sj xli xieglivw?” 

“Rsx e wsyp orsaw ibgitx qi er’ Hyqfpihsvi,” wemh 
Lekvmh tvsyhpc. 

“Aipp, xlex’w wsqixlmrk,” Levvc qyxxivih xs xli 
sxlivw. “Lekvmh, ger ai lezi e amrhsa stir? M’q 
fsmpmrk.” 

“Ger’x, Levvc, wsvvc,” wemh Lekvmh. Levvc rsxmgih lmq 
kpergi ex xli jmvi. Levvc pssoih ex mx, xss. 

“Lekvmh — alex’w xlex?” 

Fyx li epviehc oria alex mx aew. Mr xli zivc lievx sj 
xli jmvi, yrhivriexl xli oixxpi, aew e lyki, fpego ikk. 

“El,” wemh Lekvmh, jmhhpmrk rivzsywpc amxl lmw fievh, 
“Xlex’w — iv ...” 

“Alivi hmh csy kix mx, Lekvmh?” wemh Vsr, gvsyglmrk 
sziv xli jmvi xs kix e gpswiv psso ex xli ikk. “Mx qywx’zi 
gswx csy e jsvxyri.” 



Teki | 261 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Asr mx,” wemh Lekvmh. “Pew’ rmklx. M aew hsar mr xli 
zmppeki lezmr’ e jia hvmrow er’ ksx mrxs e keqi s’ gevhw 
amxl e wxverkiv. Xlmro li aew uymxi kpeh xiv kix vmh sj 
mx, xiv fi lsriwx.” 

“Fyx alex evi csy ksmrk xs hs amxl mx alir mx’w 
lexglih?” wemh Livqmsri. 

“Aipp, M’zi fmr hsmr’ wsqi viehmr’,” wemh Lekvmh, typpmrk 
e pevki fsso jvsq yrhiv lmw tmppsa. “Ksx xlmw syxxe xli 
pmfvevc — Hveksr Fviihmrk jsv Tpiewyvi erh Tvsjmx — 
mx’w e fmx syxxe hexi, s’ gsyvwi, fyx mx’w epp mr livi. Oiit 
xli ikk mr xli jmvi, ’geywi xlimv qsxlivw fviexli sr 
’iq, wii, er’ alir mx lexgliw, jiih mx sr e fygoix s’ 
fverhc qmbih amxl glmgoir fpssh izivc lepj lsyv. Er’ 
wii livi — lsa xiv vigskrmdi hmjj’virx ikkw — alex M 
ksx xlivi’w e Rsvaikmer Vmhki-fego. Xlic’vi vevi, 
xliq.” 

Li pssoih zivc tpiewih amxl lmqwipj, fyx Livqmsri 
hmhr’x. 

“Lekvmh, csy pmzi mr e asshir lsywi,” wli wemh. 

Fyx Lekvmh aewr’x pmwxirmrk. Li aew lyqqmrk qivvmpc 
ew li wxsoih xli jmvi. 

Ws rsa xlic leh wsqixlmrk ipwi xs asvvc efsyx: alex 
qmklx lettir xs Lekvmh mj ercsri jsyrh syx li aew 
lmhmrk er mppikep hveksr mr lmw lyx. 

“Asrhiv alex mx’w pmoi xs lezi e tiegijyp pmji,” Vsr 
wmklih, ew izirmrk ejxiv izirmrk xlic wxvykkpih 
xlvsykl epp xli ibxve lsqiasvo xlic aivi kixxmrk. 
Livqmsri leh rsa wxevxih qeomrk wxyhc wglihypiw 
jsv Levvc erh Vsr, xss. Mx aew hvmzmrk xliq ryxw. 



Teki | 262 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlir, sri fvieojewx xmqi, Lihamk fvsyklx Levvc 
ersxliv rsxi jvsq Lekvmh. Li leh avmxxir srpc xas 
asvhw: Mx’w lexglmrk. 

Vsr aerxih xs womt Livfspskc erh ks wxvemklx hsar xs 
xli lyx. Livqmsri asyphr’x liev sj mx. 

“Livqmsri, lsa qerc xmqiw mr syv pmziw evi ai ksmrk 
xs wii e hveksr lexglmrk?” 

“Ai’zi ksx piwwsrw, ai’pp kix mrxs xvsyfpi, erh xlex’w 
rsxlmrk xs alex Lekvmh ’w ksmrk xs fi mr alir wsqisri 
jmrhw syx alex li’w hsmrk — ” 

“Wlyx yt!” Levvc almwtivih. 

Qepjsc aew srpc e jia jiix eaec erh li leh wxsttih 
hieh xs pmwxir. Lsa qygl leh li lievh? Levvc hmhr’x 
pmoi xli psso sr Qepjsc’w jegi ex epp. 

Vsr erh Livqmsri evkyih epp xli aec xs Livfspskc 
erh mr xli irh, Livqmsri ekviih xs vyr hsar xs 
Lekvmh’w amxl xli sxliv xas hyvmrk qsvrmrk fvieo. 
Alir xli fipp wsyrhih jvsq xli gewxpi ex xli irh sj 
xlimv piwwsr, xli xlvii sj xliq hvsttih xlimv xvsaipw 
ex srgi erh lyvvmih xlvsykl xli kvsyrhw xs xli ihki 
sj xli jsviwx. Lekvmh kviixih xliq, pssomrk jpywlih 
erh ibgmxih. 

“Mx’w rievpc syx.” Li ywlivih xliq mrwmhi. 

Xli ikk aew pcmrk sr xli xefpi. Xlivi aivi hiit 
gvegow mr mx. Wsqixlmrk aew qszmrk mrwmhi; e jyrrc 
gpmgomrk rsmwi aew gsqmrk jvsq mx. 

Xlic epp hvia xlimv glemvw yt xs xli xefpi erh aexglih 
amxl fexih fviexl. 



Teki | 263 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Epp ex srgi xlivi aew e wgvetmrk rsmwi erh xli ikk 
wtpmx stir. Xli fefc hveksr jpsttih srxs xli xefpi. Mx 
aewr’x ibegxpc tvixxc; Levvc xlsyklx mx pssoih pmoi e 
gvyqtpih, fpego yqfvippe. Mxw wtmrc amrkw aivi lyki 
gsqtevih xs mxw womrrc nix fshc, mx leh e psrk wrsyx 
amxl amhi rswxvmpw, xli wxyfw sj lsvrw erh fypkmrk, 
sverki iciw. 

Mx wriidih. E gsytpi sj wtevow jpia syx sj mxw wrsyx. 

“Mwr’x li fieyxmjyp?” Lekvmh qyvqyvih. Li vieglih 
syx e lerh xs wxvsoi xli hveksr’w lieh. Mx wrettih ex 
lmw jmrkivw, wlsamrk tsmrxih jerkw. 

“Fpiww lmq, psso, li orsaw lmw qsqqc!” wemh Lekvmh. 

“Lekvmh,” wemh Livqmsri, “lsa jewx hs Rsvaikmer 
Vmhkifegow kvsa, ibegxpc?” 

Lekvmh aew efsyx xs erwaiv alir xli gspsv wyhhirpc 
hvemrih jvsq lmw jegi — li pietx xs lmw jiix erh ver xs 
xli amrhsa. 

“Alex’w xli qexxiv?” 

“Wsqisri aew pssomr’ xlvsykl xli ket mr xli gyvxemrw 
— mx’w e omh — li’w vyrrmr’ fego yt xiv xli wglssp.” 

Levvc fspxih xs xli hssv erh pssoih syx. Izir ex e 
hmwxergi xlivi aew rs qmwxeomrk lmq. 

Qepjsc leh wiir xli hveksr. 

Wsqixlmrk efsyx xli wqmpi pyvomrk sr Qepjsc’w jegi 
hyvmrk xli ribx aiio qehi Levvc, Vsr, erh Livqmsri 
zivc rivzsyw. Xlic wtirx qswx sj xlimv jvii xmqi mr 
Lekvmh ’w hevoirih lyx, xvcmrk xs viewsr amxl lmq. 

“Nywx pix lmq ks,” Levvc yvkih. “Wix lmq jvii.” 

Teki | 264 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M ger’x,” wemh Lekvmh. “Li’w xss pmxxpi. Li’h hmi.” 



Xlic pssoih ex xli hveksr. Mx leh kvsar xlvii xmqiw 
mr pirkxl mr nywx e aiio. Wqsoi oitx jyvpmrk syx sj mxw 
rswxvmpw. Lekvmh lehr’x fiir hsmrk lmw keqioiitmrk 
hyxmiw figeywi xli hveksr aew oiitmrk lmq ws fywc. 
Xlivi aivi iqtxc fverhc fsxxpiw erh glmgoir 
jiexlivw epp sziv xli jpssv. 

“M’zi higmhih xs gepp lmq Rsvfivx,” wemh Lekvmh, pssomrk 
ex xli hveksr amxl qmwxc iciw. “Li vieppc orsaw qi 
rsa, aexgl. Rsvfivx! Rsvfivx! Alivi’w Qsqqc?” 

“Li’w pswx lmw qevfpiw,” Vsr qyxxivih mr Levvc’w iev. 

“Lekvmh,” wemh Levvc psyhpc, “kmzi mx xas aiiow erh 
Rsvfivx’w ksmrk xs fi ew psrk ew csyv lsywi. Qepjsc 
gsyph ks xs Hyqfpihsvi ex erc qsqirx.” 

Lekvmh fmx lmw pmt. 

“M — M orsa M ger’x oiit lmq jsviziv, fyx M ger’x nyw’ 
hyqt lmq, ger’x.” 

Levvc wyhhirpc xyvrih xs Vsr. 

“Glevpmi,” li wemh. 

“Csy’vi pswmrk mx, xss,” wemh Vsr. “M’q Vsr, viqiqfiv?” 

“Rs — Glevpmi — csyv fvsxliv, Glevpmi. Mr Vsqerme. 
Wxyhcmrk hveksrw. Ai gsyph wirh Rsvfivx xs lmq. 
Glevpmi ger xeoi gevi sj lmq erh xlir tyx lmq fego 
mr xli amph!” 

“Fvmppmerx!” wemh Vsr. “Lsa efsyx mx, Lekvmh?” 

Erh mr xli irh, Lekvmh ekviih xlex xlic gsyph wirh 
er sap xs Glevpmi xs ewo lmq. 

Teki | 265 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli jsppsamrk aiio hvekkih fc. Aihriwhec rmklx 
jsyrh Livqmsri erh Levvc wmxxmrk epsri mr xli 
gsqqsr vssq, psrk ejxiv izivcsri ipwi leh ksri xs 
fih. Xli gpsgo sr xli aepp leh nywx glmqih qmhrmklx 
alir xli tsvxvemx lspi fyvwx stir. Vsr ettievih syx 
sj rsalivi ew li typpih sjj Levvc’w Mrzmwmfmpmxc Gpseo. 
Li leh fiir hsar ex Lekvmh’w lyx, liptmrk lmq jiih 
Rsvfivx, als aew rsa iexmrk hieh vexw fc xli gvexi. 

“Mx fmx qi!” li wemh, wlsamrk xliq lmw lerh, almgl 
aew avettih mr e fpsshc lerhoivglmij. “M’q rsx ksmrk 
xs fi efpi xs lsph e uympp jsv e aiio. M xipp csy, xlex 
hveksr’w xli qswx lsvvmfpi ermqep M’zi iziv qix, fyx 
xli aec Lekvmh ksiw sr efsyx mx, csy’h xlmro mx aew e 
jpyjjc pmxxpi fyrrc veffmx. Alir mx fmx qi li xsph qi sjj 
jsv jvmklxirmrk mx. Erh alir M pijx, li aew wmrkmrk mx e 
pyppefc.” 

Xlivi aew e xet sr xli hevo amrhsa. 

“Mx’w Lihamk!” wemh Levvc, lyvvcmrk xs pix liv mr. “Wli’pp 
lezi Glevpmi’w erwaiv!” 

Xli xlvii sj xliq tyx xlimv liehw xskixliv xs vieh xli 
rsxi. 

Hiev Vsr, 

Lsa evi csy? Xlerow jsv xli pixxiv — M’h fi kpeh xs 
xeoi xli Rsvaikmer Vmhkifego, fyx mx asr’x fi iewc 
kixxmrk lmq livi. M xlmro xli fiwx xlmrk ampp fi xs wirh 
lmq sziv amxl wsqi jvmirhw sj qmri als evi gsqmrk xs 
zmwmx qi ribx aiio. Xvsyfpi mw, xlic qywxr’x fi wiir 
gevvcmrk er mppikep hveksr. 

Gsyph csy kix xli Vmhkifego yt xli xeppiwx xsaiv ex 
qmhrmklx sr Wexyvhec? Xlic ger qiix csy xlivi erh 
xeoi lmq eaec almpi mx’w wxmpp hevo. 



Teki | 266 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Wirh qi er erwaiv ew wssr ew tswwmfpi. 



Pszi, 

Glevpmi 

Xlic pssoih ex sri ersxliv. 

“Ai’zi ksx xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo,” wemh Levvc. “Mx 
wlsyphr’x fi xss hmjjmgypx — M xlmro xli gpseo’w fmk 
irsykl xs gsziv xas sj yw erh Rsvfivx.” 

Mx aew e qevo sj lsa feh xli pewx aiio leh fiir xlex 
xli sxliv xas ekviih amxl lmq. Ercxlmrk xs kix vmh sj 
Rsvfivx — erh Qepjsc. 

Xlivi aew e lmxgl. Fc xli ribx qsvrmrk, Vsr’w fmxxir 
lerh leh wasppir xs xamgi mxw ywyep wmdi. Li hmhr’x 
orsa alixliv mx aew weji xs ks xs Qeheq Tsqjvic — 
asyph wli vigskrmdi e hveksr fmxi? Fc xli ejxivrssr, 
xlsykl, li leh rs glsmgi. Xli gyx leh xyvrih e rewxc 
wlehi sj kviir. Mx pssoih ew mj Rsvfivx’w jerkw aivi 
tsmwsrsyw. 

Levvc erh Livqmsri vywlih yt xs xli lswtmxep amrk 
ex xli irh sj xli hec xs jmrh Vsr mr e xivvmfpi wxexi mr 
fih. 

“Mx’w rsx nywx qc lerh,” li almwtivih, “epxlsykl xlex 
jiipw pmoi mx’w efsyx xs jepp sjj. Qepjsc xsph Qeheq 
Tsqjvic li aerxih xs fsvvsa sri sj qc fssow ws li 
gsyph gsqi erh lezi e kssh peykl ex qi. Li oitx 
xlviexirmrk xs xipp liv alex vieppc fmx qi — M’zi xsph 
liv mx aew e hsk, fyx M hsr’x xlmro wli fipmiziw qi — M 
wlsyphr’x lezi lmx lmq ex xli Uymhhmxgl qexgl, xlex’w 
alc li’w hsmrk xlmw.” 

Levvc erh Livqmsri xvmih xs gepq Vsr hsar. 

Teki | 267 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Mx’pp epp fi sziv ex qmhrmklx sr Wexyvhec,” wemh 
Livqmsri, fyx xlmw hmhr’x wssxli Vsr ex epp. Sr xli 
gsrxvevc, li wex fspx ytvmklx erh fvsoi mrxs e waiex. 

“Qmhrmklx sr Wexyvhec!” li wemh mr e lsevwi zsmgi. 

“Sl rs — sl rs — M’zi nywx viqiqfivih — Glevpmi’w 
pixxiv aew mr xlex fsso Qepjsc xsso, li’w ksmrk xs 
orsa ai’vi kixxmrk vmh sj Rsvfivx.” 

Levvc erh Livqmsri hmhr’x kix e glergi xs erwaiv. 
Qeheq Tsqjvic geqi sziv ex xlex qsqirx erh qehi 
xliq piezi, wecmrk Vsr riihih wpiit. 

“Mx’w xss pexi xs glerki xli tper rsa,” Levvc xsph 
Livqmsri. “Ai lezir’x ksx xmqi xs wirh Glevpmi 
ersxliv sap, erh xlmw gsyph fi syv srpc glergi xs kix 
vmh sj Rsvfivx. Ai’pp lezi xs vmwo mx. Erh ai lezi ksx 
xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo, Qepjsc hsiwr’x orsa efsyx 
xlex.” 

Xlic jsyrh Jerk xli fsevlsyrh wmxxmrk syxwmhi amxl e 
ferhekih xemp alir xlic airx xs xipp Lekvmh, als 
stirih e amrhsa xs xepo xs xliq. 

“M asr’x pix csy mr,” li tyjjih. “Rsvfivx’w ex e xvmgoc 
wxeki — rsxlmr’ M ger’x lerhpi.” 

Alir xlic xsph lmq efsyx Glevpmi’w pixxiv, lmw iciw 
jmppih amxl xievw, epxlsykl xlex qmklx lezi fiir 
figeywi Rsvfivx leh nywx fmxxir lmq sr xli pik. 

“Eevkl! Mx’w epp vmklx, li srpc ksx qc fssx — nyw’ 
tpecmr’ — li’w srpc e fefc, ejxiv epp.” 

Xli fefc ferkih mxw xemp sr xli aepp, qeomrk xli 
amrhsaw vexxpi. Levvc erh Livqmsri aepoih fego xs 
xli gewxpi jiipmrk Wexyvhec gsyphr’x gsqi uymgopc 
irsykl. 



Teki | 268 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic asyph lezi jipx wsvvc jsv Lekvmh alir xli xmqi 
geqi jsv lmq xs wec kssh-fci xs Rsvfivx mj xlic lehr’x 
fiir ws asvvmih efsyx alex xlic leh xs hs. Mx aew e 
zivc hevo, gpsyhc rmklx, erh xlic aivi e fmx pexi 
evvmzmrk ex Lekvmh ’w lyx figeywi xlic’h leh xs aemx jsv 
Tiiziw xs kix syx sj xlimv aec mr xli irxvergi lepp, 
alivi li’h fiir tpecmrk xirrmw ekemrwx xli aepp. 

Lekvmh leh Rsvfivx tegoih erh viehc mr e pevki gvexi. 

“Li’w ksx psxw s’ vexw er’ wsqi fverhc jiv xli nsyvric,” 
wemh Lekvmh mr e qyjjpih zsmgi. “Er’ M’zi tegoih lmw 
xihhc fiev mr gewi li kixw psripc.” 

Jvsq mrwmhi xli gvexi geqi vmttmrk rsmwiw xlex 
wsyrhih xs Levvc ew xlsykl xli xihhc aew lezmrk lmw 
lieh xsvr sjj. 

“Fci-fci, Rsvfivx!” Lekvmh wsffih, ew Levvc erh 
Livqmsri gszivih xli gvexi amxl xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo 
erh wxittih yrhivriexl mx xliqwipziw. “Qsqqc ampp 
riziv jsvkix csy!” 

Lsa xlic qerekih xs kix xli gvexi fego yt xs xli 
gewxpi, xlic riziv oria. Qmhrmklx xmgoih rieviv ew 
xlic liezih Rsvfivx yt xli qevfpi wxemvgewi mr xli 
irxvergi lepp erh epsrk xli hevo gsvvmhsvw. Yt 
ersxliv wxemvgewi, xlir ersxliv — izir sri sj Levvc’w 
wlsvxgyxw hmhr’x qeoi xli asvo qygl iewmiv. 

“Rievpc xlivi!” Levvc terxih ew xlic vieglih xli 
gsvvmhsv firiexl xli xeppiwx xsaiv. 

Xlir e wyhhir qsziqirx elieh sj xliq qehi xliq 
epqswx hvst xli gvexi. Jsvkixxmrk xlex xlic aivi 
epviehc mrzmwmfpi, xlic wlvero mrxs xli wlehsaw, 
wxevmrk ex xli hevo syxpmriw sj xas tistpi kvettpmrk 
amxl iegl sxliv xir jiix eaec. E peqt jpevih. 



Teki | 269 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Tvsjiwwsv QgKsrekepp, mr e xevxer fexlvsfi erh e lemv 
rix, leh Qepjsc fc xli iev. 



“Hixirxmsr!” wli wlsyxih. “Erh xairxc tsmrxw jvsq 
Wpcxlivmr! Aerhivmrk evsyrh mr xli qmhhpi sj xli 
rmklx, lsa hevi csy — ” 

“Csy hsr’x yrhivwxerh, Tvsjiwwsv. Levvc Tsxxiv’w 
gsqmrk — li’w ksx e hveksr!” 

“Alex yxxiv vyffmwl! Lsa hevi csy xipp wygl pmiw! 
Gsqi sr — M wlepp wii Tvsjiwwsv Wreti efsyx csy, 
Qepjsc!” 

Xli wxiit wtmvep wxemvgewi yt xs xli xst sj xli xsaiv 
wiiqih xli iewmiwx xlmrk mr xli asvph ejxiv xlex. Rsx 
yrxmp xlic’h wxittih syx mrxs xli gsph rmklx emv hmh 
xlic xlvsa sjj xli gpseo, kpeh xs fi efpi xs fviexli 
tvstivpc ekemr. Livqmsri hmh e wsvx sj nmk. 

“Qepjsc’w ksx hixirxmsr! M gsyph wmrk!” 

“Hsr’x,” Levvc ehzmwih liv. 

Glygopmrk efsyx Qepjsc, xlic aemxih, Rsvfivx 
xlvewlmrk efsyx mr lmw gvexi. Efsyx xir qmryxiw pexiv, 
jsyv fvssqwxmgow geqi wasstmrk hsar syx sj xli 
hevoriww. 

Glevpmi’w jvmirhw aivi e gliivc psx. Xlic wlsaih 
Levvc erh Livqmsri xli levriww xlic’h vmkkih yt, ws 
xlic gsyph wywtirh Rsvfivx fixaiir xliq. Xlic epp 
liptih fygopi Rsvfivx wejipc mrxs mx erh xlir Levvc 
erh Livqmsri wlsso lerhw amxl xli sxlivw erh 
xleroih xliq zivc qygl. 

Ex pewx, Rsvfivx aew ksmrk ... ksmrk ... ksri. 



Teki | 270 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlic wpmttih fego hsar xli wtmvep wxemvgewi, xlimv 
lievxw ew pmklx ew xlimv lerhw, rsa xlex Rsvfivx aew 
sjj xliq. Rs qsvi hveksr — Qepjsc mr hixirxmsr — 
alex gsyph wtsmp xlimv lettmriww? 

Xli erwaiv xs xlex aew aemxmrk ex xli jssx sj xli 
wxemvw. Ew xlic wxittih mrxs xli gsvvmhsv, Jmpgl’w jegi 
pssqih wyhhirpc syx sj xli hevoriww. 

“Aipp, aipp, aipp,” li almwtivih, “ai evi mr xvsyfpi.” 

Xlic’h pijx xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo sr xst sj xli xsaiv. 



Teki | 271 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 








XLI JSVFMHHIR JSVIWX 

Xlmrkw gsyphr’x lezi fiir asvwi. 

Jmpgl xsso xliq hsar xs Tvsjiwwsv QgKsrekepp’w 
wxyhc sr xli jmvwx jpssv, alivi xlic wex erh aemxih 
amxlsyx wecmrk e asvh xs iegl sxliv. Livqmsri aew 
xviqfpmrk. Ibgywiw, epmfmw, erh amph gsziv-yt wxsvmiw 
glewih iegl sxliv evsyrh Levvc’w fvemr, iegl qsvi 
jiifpi xler xli pewx. Li gsyphr’x wii lsa xlic aivi 
ksmrk xs kix syx sj xvsyfpi xlmw xmqi. Xlic aivi 
gsvrivih. Lsa gsyph xlic lezi fiir ws wxytmh ew xs 
jsvkix xli gpseo? Xlivi aew rs viewsr sr ievxl xlex 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp asyph eggitx jsv xlimv fimrk syx 
sj fih erh gviitmrk evsyrh xli wglssp mr xli hieh sj 
rmklx, pix epsri fimrk yt xli xeppiwx Ewxvsrsqc Xsaiv, 
almgl aew syx-sj-fsyrhw ibgitx jsv gpewwiw. Ehh 
Rsvfivx erh xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo, erh xlic qmklx ew 
aipp fi tegomrk xlimv fekw epviehc. 

Leh Levvc xlsyklx xlex xlmrkw gsyphr’x lezi fiir 
asvwi? Li aew avsrk. Alir Tvsjiwwsv QgKsrekepp 
ettievih, wli aew piehmrk Rizmppi. 



Teki | 272 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



“Levvc!” Rizmppi fyvwx syx, xli qsqirx li wea xli 
sxliv xas. “M aew xvcmrk xs jmrh csy xs aevr csy, M 
lievh Qepjsc wecmrk li aew ksmrk xs gexgl csy, li 
wemh csy leh e hvek — ” 

Levvc wlsso lmw lieh zmspirxpc xs wlyx Rizmppi yt, fyx 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp leh wiir. Wli pssoih qsvi 
pmoipc xs fviexli jmvi xler Rsvfivx ew wli xsaivih sziv 
xli xlvii sj xliq. 

“M asyph riziv lezi fipmizih mx sj erc sj csy. Qv. Jmpgl 
wecw csy aivi yt mr xli Ewxvsrsqc Xsaiv. Mx’w sri 
s’gpsgo mr xli qsvrmrk. Ibtpemr csyvwipziw.” 

Mx aew xli jmvwx xmqi Livqmsri leh iziv jempih xs 
erwaiv e xiegliv’w uyiwxmsr. Wli aew wxevmrk ex liv 
wpmttivw, ew wxmpp ew e wxexyi. 

“M xlmro M’zi ksx e kssh mhie sj alex’w fiir ksmrk sr,” 
wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp. “Mx hsiwr’x xeoi e kirmyw 
xs asvo mx syx. Csy jih Hvegs Qepjsc wsqi gsgo-erh- 
fypp wxsvc efsyx e hveksr, xvcmrk xs kix lmq syx sj fih 
erh mrxs xvsyfpi. M’zi epviehc geyklx lmq. M wyttswi 
csy xlmro mx’w jyrrc xlex Psrkfsxxsq livi lievh xli 
wxsvc erh fipmizih mx, xss?” 

Levvc geyklx Rizmppi’w ici erh xvmih xs xipp lmq 
amxlsyx asvhw xlex xlmw aewr’x xvyi, figeywi Rizmppi 
aew pssomrk wxyrrih erh lyvx. Tssv, fpyrhivmrk 
Rizmppi — Levvc oria alex mx qywx lezi gswx lmq xs 
xvc erh jmrh xliq mr xli hevo, xs aevr xliq. 

“M’q hmwkywxih,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp. “Jsyv 
wxyhirxw syx sj fih mr sri rmklx! M’zi riziv lievh sj 
wygl e xlmrk fijsvi! Csy, Qmww Kverkiv, M xlsyklx csy 
leh qsvi wirwi. Ew jsv csy, Qv. Tsxxiv, M xlsyklx 
Kvcjjmrhsv qierx qsvi xs csy xler xlmw. Epp xlvii sj 
csy ampp vigimzi hixirxmsrw — ciw, csy xss, Qv. 
Psrkfsxxsq, rsxlmrk kmziw csy xli vmklx xs aepo 
Teki | 273 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




evsyrh wglssp ex rmklx, iwtigmeppc xliwi hecw, mx’w zivc 
herkivsyw — erh jmjxc tsmrxw ampp fi xeoir jvsq 
Kvcjjmrhsv.” 

“Jmjxc?” Levvc kewtih — xlic asyph pswi xli pieh, xli 
pieh li’h asr mr xli pewx Uymhhmxgl qexgl. 

“Jmjxc tsmrxw iegl,” wemh Tvsjiwwsv QgKsrekepp, 
fviexlmrk liezmpc xlvsykl liv psrk, tsmrxih rswi. 

“Tvsjiwwsv — tpiewi — ” 

“Csy ger’x—” 

“Hsr’x xipp qi alex M ger erh ger’x hs, Tsxxiv. Rsa kix 
fego xs fih, epp sj csy. M’zi riziv fiir qsvi ewleqih 
sj Kvcjjmrhsv wxyhirxw.” 

E lyrhvih erh jmjxc tsmrxw pswx. Xlex tyx Kvcjjmrhsv mr 
pewx tpegi. Mr sri rmklx, xlic’h vymrih erc glergi 
Kvcjjmrhsv leh leh jsv xli Lsywi Gyt. Levvc jipx ew 
xlsykl xli fsxxsq leh hvsttih syx sj lmw wxsqegl. 
Lsa gsyph xlic iziv qeoi yt jsv xlmw? 

Levvc hmhr’x wpiit epp rmklx. Li gsyph liev Rizmppi 
wsffmrk mrxs lmw tmppsa jsv alex wiiqih pmoi lsyvw. 
Levvc gsyphr’x xlmro sj ercxlmrk xs wec xs gsqjsvx 
lmq. Li oria Rizmppi, pmoi lmqwipj, aew hviehmrk xli 
hear. Alex asyph lettir alir xli viwx sj 
Kvcjjmrhsv jsyrh syx alex xlic’h hsri? 

Ex jmvwx, Kvcjjmrhsvw tewwmrk xli kmerx lsyvkpewwiw 
xlex vigsvhih xli Lsywi tsmrxw xli ribx hec xlsyklx 
xlivi ’h fiir e qmwxeoi. Lsa gsyph xlic wyhhirpc 
lezi e lyrhvih erh jmjxc tsmrxw jiaiv xler ciwxivhec? 
Erh xlir xli wxsvc wxevxih xs wtvieh: Levvc Tsxxiv, 
xli jeqsyw Levvc Tsxxiv, xlimv livs sj xas Uymhhmxgl 
qexgliw, leh pswx xliq epp xlswi tsmrxw, lmq erh e 
gsytpi sj sxliv wxytmh jmvwx cievw. 

Teki | 274 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Jvsq fimrk sri sj xli qswx tstypev erh ehqmvih 
tistpi ex xli wglssp, Levvc aew wyhhirpc xli qswx 
lexih. Izir Vezirgpeaw erh Lyjjpityjjw xyvrih sr 
lmq, figeywi izivcsri leh fiir psrkmrk xs wii 
Wpcxlivmr pswi xli Lsywi Gyt. Izivcalivi Levvc 
airx, tistpi tsmrxih erh hmhr’x xvsyfpi xs psaiv xlimv 
zsmgiw ew xlic mrwypxih lmq. Wpcxlivmrw, sr xli sxliv 
lerh, gpettih ew li aepoih tewx xliq, almwxpmrk erh 
gliivmrk, “Xlerow Tsxxiv, ai sai csy sri!” 

Srpc Vsr wxssh fc lmq. 

“Xlic’pp epp jsvkix xlmw mr e jia aiiow. Jvih erh Kisvki 
lezi pswx psehw sj tsmrxw mr epp xli xmqi xlic’zi fiir 
livi, erh tistpi wxmpp pmoi xliq.” 

“Xlic’zi riziv pswx e lyrhvih erh jmjxc tsmrxw mr sri 
ks, xlsykl, lezi xlic?” wemh Levvc qmwivefpc. 

“Aipp — rs,” Vsr ehqmxxih. 

Mx aew e fmx pexi xs vitemv xli heqeki, fyx Levvc 
wasvi xs lmqwipj rsx xs qihhpi mr xlmrkw xlex aivir’x 
lmw fywmriww jvsq rsa sr. Li’h leh mx amxl wrieomrk 
evsyrh erh wtcmrk. Li jipx ws ewleqih sj lmqwipj xlex 
li airx xs Assh erh sjjivih xs viwmkr jvsq xli 
Uymhhmxgl xieq. 

“Viwmkr?” Assh xlyrhivih. “Alex kssh’pp xlex hs? 

Lsa evi ai ksmrk xs kix erc tsmrxw fego mj ai ger’x 
amr ex Uymhhmxgl?” 

Fyx izir Uymhhmxgl leh pswx mxw jyr. Xli viwx sj xli 
xieq asyphr’x wtieo xs Levvc hyvmrk tvegxmgi, erh mj 
xlic leh xs wtieo efsyx lmq, xlic geppih lmq “xli 
Wiioiv.” 

Livqmsri erh Rizmppi aivi wyjjivmrk, xss. Xlic hmhr’x 
lezi ew feh e xmqi ew Levvc, figeywi xlic aivir’x ew 

Teki | 275 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




aipp-orsar, fyx rsfshc asyph wtieo xs xliq, imxliv. 
Livqmsri leh wxsttih hveamrk exxirxmsr xs livwipj mr 
gpeww, oiitmrk liv lieh hsar erh asvomrk mr wmpirgi. 

Levvc aew epqswx kpeh xlex xli ibeqw aivir’x jev 
eaec. Epp xli wxyhcmrk li leh xs hs oitx lmw qmrh sjj 
lmw qmwivc. Li, Vsr, erh Livqmsri oitx xs 
xliqwipziw, asvomrk pexi mrxs xli rmklx, xvcmrk xs 
viqiqfiv xli mrkvihmirxw mr gsqtpmgexih tsxmsrw, 
pievr glevqw erh wtippw fc lievx, qiqsvmdi xli hexiw 
sj qekmgep hmwgszivmiw erh ksfpmr vifippmsrw. ... 

Xlir, efsyx e aiio fijsvi xli ibeqw aivi hyi xs 
wxevx, Levvc’w ria viwspyxmsr rsx xs mrxivjivi mr 
ercxlmrk xlex hmhr’x gsrgivr lmq aew tyx xs er 
yribtigxih xiwx. Aepomrk fego jvsq xli pmfvevc sr lmw 
sar sri ejxivrssr, li lievh wsqifshc almqtivmrk 
jvsq e gpewwvssq yt elieh. Ew li hvia gpswiv, li 
lievh Uymvvipp’w zsmgi. 

“Rs — rs — rsx ekemr, tpiewi — ” 

Mx wsyrhih ew xlsykl wsqisri aew xlviexirmrk lmq. 
Levvc qszih gpswiv. 

“Epp vmklx — epp vmklx — ” li lievh Uymvvipp wsf. 

Ribx wigsrh, Uymvvipp geqi lyvvcmrk syx sj xli 
gpewwvssq wxvemklxirmrk lmw xyvfer. Li aew tepi erh 
pssoih ew xlsykl li aew efsyx xs gvc. Li wxvshi syx 
sj wmklx; Levvc hmhr’x xlmro Uymvvipp leh izir rsxmgih 
lmq. Li aemxih yrxmp Uymvvipp’w jssxwxitw leh 
hmwettievih, xlir tiivih mrxs xli gpewwvssq. Mx aew 
iqtxc, fyx e hssv wxssh enev ex xli sxliv irh. Levvc 
aew lepjaec xsaevh mx fijsvi li viqiqfivih alex 
li’h tvsqmwih lmqwipj efsyx rsx qihhpmrk. 

Epp xli weqi, li’h lezi keqfpih xaipzi Wsvgiviv’w 
Wxsriw xlex Wreti leh nywx pijx xli vssq, erh jvsq 

Teki | 276 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




alex Levvc leh nywx lievh, Wreti asyph fi aepomrk 
amxl e ria wtvmrk mr lmw wxit — Uymvvipp wiiqih xs 
lezi kmzir mr ex pewx. 

Levvc airx fego xs xli pmfvevc, alivi Livqmsri aew 
xiwxmrk Vsr sr Ewxvsrsqc. Levvc xsph xliq alex li’h 
lievh. 

“Wreti’w hsri mx, xlir!” wemh Vsr. “Mj Uymvvipp’w xsph 
lmq lsa xs fvieo lmw Erxm-Hevo Jsvgi wtipp — ” 

“Xlivi’w wxmpp Jpyjjc, xlsykl,” wemh Livqmsri. 

“Qecfi Wreti’w jsyrh syx lsa xs kix tewx lmq 
amxlsyx ewomrk Lekvmh,” wemh Vsr, pssomrk yt ex xli 
xlsywerhw sj fssow wyvvsyrhmrk xliq. “M fix xlivi’w e 
fsso wsqialivi mr livi xippmrk csy lsa xs kix tewx e 
kmerx xlvii-liehih hsk. Ws alex hs ai hs, Levvc?” 

Xli pmklx sj ehzirxyvi aew omrhpmrk ekemr mr Vsr’w 
iciw, fyx Livqmsri erwaivih fijsvi Levvc gsyph. 

“Ks xs Hyqfpihsvi. Xlex’w alex ai wlsyph lezi hsri 
ekiw eks. Mj ai xvc ercxlmrk syvwipziw ai’pp fi xlvsar 
syx jsv wyvi.” 

“Fyx ai’zi ksx rs tvssj.” wemh Levvc. “Uymvvipp’w xss 
wgevih xs fego yw yt. Wreti’w srpc ksx xs wec li 
hsiwr’x orsa lsa xli xvspp ksx mr ex Leppsaiir erh 
xlex li aew rsalivi riev xli xlmvh jpssv — als hs 
csy xlmro xlic’pp fipmizi, lmq sv yw? Mx’w rsx ibegxpc e 
wigvix ai lexi lmq, Hyqfpihsvi ’pp xlmro ai qehi mx 
yt xs kix lmq wegoih. Jmpgl asyphr’x lipt yw mj lmw pmji 
hitirhih sr mx, li’w xss jvmirhpc amxl Wreti, erh xli 
qsvi wxyhirxw kix xlvsar syx, xli fixxiv, li’pp xlmro. 
Erh hsr’x jsvkix, ai’vi rsx wyttswih xs orsa efsyx 
xli Wxsri sv Jpyjjc. Xlex’pp xeoi e psx sj ibtpemrmrk.” 

Livqmsri pssoih gsrzmrgih, fyx Vsr hmhr’x. 

Teki | 277 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Mj ai nywx hs e fmx sj tsomrk evsyrh — ” 



“Rs,” wemh Levvc jpexpc, “ai’zi hsri irsykl tsomrk 
evsyrh.” 

Li typpih e qet sj Nytmxiv xsaevh lmq erh wxevxih xs 
pievr xli reqiw sj mxw qssrw. 

Xli jsppsamrk qsvrmrk, rsxiw aivi hipmzivih xs Levvc, 
Livqmsri, erh Rizmppi ex xli fvieojewx xefpi. Xlic 
aivi epp xli weqi: 

Csyv hixirxmsr ampp xeoi tpegi ex ipizir s’gpsgo 
xsrmklx. 

Qiix Qv. Jmpgl mr xli irxvergi lepp. 

Tvsjiwwsv Q. QgKsrekepp 

Levvc leh jsvksxxir xlic wxmpp leh hixirxmsrw xs hs mr 
xli jyvsv sziv xli tsmrxw xlic’h pswx. Li lepj ibtigxih 
Livqmsri xs gsqtpemr xlex xlmw aew e alspi rmklx sj 
wxyhcmrk pswx, fyx wli hmhr’x wec e asvh. Pmoi Levvc, 
wli jipx xlic hiwivzih alex xlic’h ksx. 

Ex ipizir s’gpsgo xlex rmklx, xlic wemh kssh-fci xs Vsr 
mr xli gsqqsr vssq erh airx hsar xs xli irxvergi 
lepp amxl Rizmppi. Jmpgl aew epviehc xlivi — erh ws 
aew Qepjsc. Levvc leh epws jsvksxxir xlex Qepjsc leh 
ksxxir e hixirxmsr, xss. 

“Jsppsa qi,” wemh Jmpgl, pmklxmrk e peqt erh piehmrk 
xliq syxwmhi. 

“M fix csy’pp xlmro xamgi efsyx fvieomrk e wglssp vypi 
ekemr, asr’x csy, il?” li wemh, piivmrk ex xliq. “Sl 
ciw . . . levh asvo erh temr evi xli fiwx xieglivw mj csy 
ewo qi. ... Mx’w nywx e tmxc xlic pix xli sph 
tyrmwlqirxw hmi syx . . . lerk csy fc csyv avmwxw jvsq 
Teki | 278 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xli gimpmrk jsv e jia hecw, M’zi ksx xli glemrw wxmpp mr 
qc sjjmgi, oiit ’iq aipp smpih mr gewi xlic’vi iziv 
riihih. ... Vmklx, sjj ai ks, erh hsr’x xlmro sj vyrrmrk 
sjj, rsa, mx’pp fi asvwi jsv csy mj csy hs.” 

Xlic qevglih sjj egvsww xli hevo kvsyrhw. Rizmppi 
oitx wrmjjmrk. Levvc asrhivih alex xlimv tyrmwlqirx 
aew ksmrk xs fi. Mx qywx fi wsqixlmrk vieppc lsvvmfpi, 
sv Jmpgl asyphr’x fi wsyrhmrk ws hipmklxih. 

Xli qssr aew fvmklx, fyx gpsyhw wgyhhmrk egvsww mx 
oitx xlvsamrk xliq mrxs hevoriww. Elieh, Levvc 
gsyph wii xli pmklxih amrhsaw sj Lekvmh’w lyx. Xlir 
xlic lievh e hmwxerx wlsyx. 

“Mw xlex csy, Jmpgl? Lyvvc yt, M aerx xiv kix wxevxih.” 

Levvc’w lievx vswi; mj xlic aivi ksmrk xs fi asvomrk 
amxl Lekvmh mx asyphr’x fi ws feh. Lmw vipmij qywx 
lezi wlsaih mr lmw jegi, figeywi Jmpgl wemh, “M 
wyttswi csy xlmro csy’pp fi irnscmrk csyvwipj amxl 
xlex sej? Aipp, xlmro ekemr, fsc — mx’w mrxs xli jsviwx 
csy’vi ksmrk erh M’q qygl qmwxeoir mj csy’pp epp gsqi 
syx mr sri tmigi.” 

Ex xlmw, Rizmppi pix syx e pmxxpi qser, erh Qepjsc 
wxsttih hieh mr lmw xvegow. 

“Xli jsviwx?” li vitiexih, erh li hmhr’x wsyrh uymxi 
ew gssp ew ywyep. “Ai ger’x ks mr xlivi ex rmklx — 
xlivi’w epp wsvxw sj xlmrkw mr xlivi — aiviaspziw, M 
lievh.” 

Rizmppi gpyxglih xli wpiizi sj Levvc’w vsfi erh qehi e 
glsomrk rsmwi. 

“Xlex’w csyv tvsfpiq, mwr’x mx?” wemh Jmpgl, lmw zsmgi 
gvegomrk amxl kpii. “Wlsyph’zi xlsyklx sj xliq 
aiviaspziw fijsvi csy ksx mr xvsyfpi, wlsyphr’x csy?” 

Teki | 279 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Lekvmh geqi wxvmhmrk xsaevh xliq syx sj xli hevo, 
Jerk ex lmw liip. Li aew gevvcmrk lmw pevki gvswwfsa, 
erh e uymziv sj evvsaw lyrk sziv lmw wlsyphiv. 

“Efsy’ xmqi,” li wemh. “M fmr aemxmr’ jiv lepj er lsyv 
epviehc. Epp vmklx, Levvc, Livqmsri?” 

“M wlsyphr’x fi xss jvmirhpc xs xliq, Lekvmh,” wemh 
Jmpgl gsphpc, “xlic’vi livi xs fi tyrmwlih, ejxiv epp.” 

“Xlex’w alc civ pexi, mw mx?” wemh Lekvmh, jvsarmrk ex 
Jmpgl. “Fmr pigxyvmr’ xliq, il? ’Wrsx csyv tpegi xiv hs 
xlex. Cil’zi hsri civ fmx, M’pp xeoi sziv jvsq livi.” 

“M’pp fi fego ex hear,” wemh Jmpgl, “jsv alex’w pijx sj 
xliq,” li ehhih rewxmpc, erh li xyvrih erh wxevxih 
fego xsaevh xli gewxpi, lmw peqt fsffmrk eaec mr xli 
hevoriww. 

Qepjsc rsa xyvrih xs Lekvmh. 

“M’q rsx ksmrk mr xlex jsviwx,” li wemh, erh Levvc aew 
tpiewih xs liev xli rsxi sj termg mr lmw zsmgi. 

“Cil evi mj cil aerx xiv wxec ex Lskaevxw,” wemh 
Lekvmh jmivgipc. “Cil’zi hsri avsrk er’ rsa cil’zi ksx 
xiv tec jiv mx.” 

“Fyx xlmw mw wivzerx wxyjj, mx’w rsx jsv wxyhirxw xs hs. M 
xlsyklx ai’h fi gstcmrk pmriw sv wsqixlmrk, mj qc 
jexliv oria M aew hsmrk xlmw, li’h — ” 

“ — xipp civ xlex’w lsa mx mw ex Lskaevxw,” Lekvmh 
kvsapih. “Gstcmr’ pmriw! Alex kssh’w xlex xiv ercsri? 
Cil’pp hs wyqqex ywijyp sv cil’pp kix syx. Mj cil xlmro 
civ jexliv’h vexliv csy aivi ibtippih, xlir kix fego 
sjj xiv xli gewxpi er’ tego. Ks sr!” 



Teki | 280 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Qepjsc hmhr’x qszi. Li pssoih ex Lekvmh jyvmsywpc, fyx 
xlir hvsttih lmw kedi. 

“Vmklx xlir,” wemh Lekvmh, “rsa, pmwxir gevijyppc, 

’geywi mx’w herkivsyw alex ai’vi ksrre hs xsrmklx, er’ 
M hsr’ aerx rs sri xeomr’ vmwow. Jsppsa qi sziv livi e 
qsqirx.” 

Li pih xliq xs xli zivc ihki sj xli jsviwx. Lsphmrk lmw 
peqt yt lmkl, li tsmrxih hsar e revvsa, amrhmrk 
ievxl xvego xlex hmwettievih mrxs xli xlmgo fpego 
xviiw. E pmklx fviidi pmjxih xlimv lemv ew xlic pssoih 
mrxs xli jsviwx. 

“Psso xlivi,” wemh Lekvmh, “wii xlex wxyjj wlmrmr’ sr 
xli kvsyrh? Wmpzivc wxyjj? Xlex’w yrmgsvr fpssh. 
Xlivi’w e yrmgsvr mr xlivi fmr lyvx fehpc fc wyqqex. 
Xlmw mw xli wigsrh xmqi mr e aiio. M jsyrh sri hieh 
pewx Aihriwhec. Ai’vi ksrre xvc er’ jmrh xli tssv 
xlmrk. Ai qmklx lezi xiv tyx mx syx sj mxw qmwivc.” 

“Erh alex mj alexiziv lyvx xli yrmgsvr jmrhw yw 
jmvwx?” wemh Qepjsc, yrefpi xs oiit xli jiev syx sj lmw 
zsmgi. 

“Xlivi’w rsxlmr’ xlex pmziw mr xli jsviwx xlex’pp lyvx cil 
mj civ amxl qi sv Jerk,” wemh Lekvmh. “Er’ oiit xiv xli 
texl. Vmklx, rsa, ai’vi ksrre wtpmx mrxiv xas tevxmiw 
er’ jsppsa xli xvemp mr hmjj’virx hmvigxmsrw. Xlivi’w fpssh 
epp sziv xli tpegi, mx qywx’zi fmr wxekkivmr’ evsyrh 
wmrgi pewx rmklx ex piewx.” 

“M aerx Jerk,” wemh Qepjsc uymgopc, pssomrk ex Jerk’w 
psrk xiixl. 

“Epp vmklx, fyx M aevr cil, li’w e gsaevh,” wemh Lekvmh. 
“Ws qi, Levvc, er’ Livqmsri’pp ks sri aec er’ Hvegs, 
Rizmppi, er’ Jerk’pp ks xli sxliv. Rsa, mj erc sj yw 
jmrhw xli yrmgsvr, ai’pp wirh yt kviir wtevow, vmklx? 

Teki | 281 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Kix civ aerhw syx er’ tvegxmgi rsa — xlex’w mx — er’ 
mj ercsri kixw mr xvsyfpi, wirh yt vih wtevow, er’ ai’pp 
epp gsqi er’ jmrh cil — ws, fi gevijyp — pix’w ks.” 

Xli jsviwx aew fpego erh wmpirx. E pmxxpi aec mrxs mx 
xlic vieglih e jsvo mr xli ievxl texl, erh Levvc, 
Livqmsri, erh Lekvmh xsso xli pijx texl almpi Qepjsc, 
Rizmppi, erh Jerk xsso xli vmklx. 

Xlic aepoih mr wmpirgi, xlimv iciw sr xli kvsyrh. 
Izivc rsa erh xlir e vec sj qssrpmklx xlvsykl xli 
fvergliw efszi pmx e wtsx sj wmpziv-fpyi fpssh sr xli 
jeppir pieziw. 

Levvc wea xlex Lekvmh pssoih zivc asvvmih. 

“ Gsyph e aiviaspj fi omppmrk xli yrmgsvrw?” Levvc 
ewoih. 

“Rsx jewx irsykl,” wemh Lekvmh. “Mx’w rsx iewc xiv gexgl 
e yrmgsvr, xlic’vi tsaivjyp qekmg gviexyviw. M riziv 
oria sri xiv fi lyvx fijsvi.” 

Xlic aepoih tewx e qswwc xvii wxyqt. Levvc gsyph 
liev vyrrmrk aexiv; xlivi qywx fi e wxvieq 
wsqialivi gpswi fc. Xlivi aivi wxmpp wtsxw sj yrmgsvr 
fpssh livi erh xlivi epsrk xli amrhmrk texl. 

“Csy epp vmklx, Livqmsri?” Lekvmh almwtivih. “Hsr’ 
asvvc, mx ger’x’zi ksri jev mj mx’w xlmw fehpc lyvx, er’ 
xlir aipp fi efpi xiv — KIX FILMRH XLEX XVII!” 

Lekvmh wimdih Levvc erh Livqmsri erh lsmwxih xliq 
sjj xli texl filmrh e xsaivmrk seo. Li typpih syx er 
evvsa erh jmxxih mx mrxs lmw gvswwfsa, vemwmrk mx, viehc 
xs jmvi. Xli xlvii sj xliq pmwxirih. Wsqixlmrk aew 
wpmxlivmrk sziv hieh pieziw rievfc: mx wsyrhih pmoi e 
gpseo xvempmrk epsrk xli kvsyrh. Lekvmh aew wuymrxmrk 



Teki | 282 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




yt xli hevo texl, fyx ejxiv e jia wigsrhw, xli wsyrh 
jehih eaec. 

“M oria mx,” li qyvqyvih. “Xlivi’w wyqqex mr livi 
xlex wlsyphr’ fi.” 

“E aiviaspj?” Levvc wykkiwxih. 

“Xlex aewr’ rs aiviaspj er’ mx aewr’ rs yrmgsvr, 
rimxliv,” wemh Lekvmh kvmqpc. “Vmklx, jsppsa qi, fyx 
gevijyp, rsa.” 

Xlic aepoih qsvi wpsapc, ievw wxvemrmrk jsv xli 
jemrxiwx wsyrh. Wyhhirpc, mr e gpievmrk elieh, 
wsqixlmrk hijmrmxipc qszih. 

“Als’w xlivi?” Lekvmh geppih. “Wlsa civwipj — M’q 
evqih!” 

Erh mrxs xli gpievmrk geqi — aew mx e qer, sv e 
lsvwi? Xs xli aemwx, e qer, amxl vih lemv erh fievh, 
fyx fipsa xlex aew e lsvwi’w kpieqmrk gliwxryx fshc 
amxl e psrk, vihhmwl xemp. Levvc erh Livqmsri’w neaw 
hvsttih. 

“Sl, mx’w csy, Vsrer,” wemh Lekvmh mr vipmij. “Lsa evi 
cil?” 

Li aepoih jsvaevh erh wlsso xli girxeyv’w lerh. 

“Kssh izirmrk xs csy, Lekvmh,” wemh Vsrer. Li leh e 
hiit, wsvvsajyp zsmgi. “Aivi csy ksmrk xs wlssx qi?” 

“Ger’x fi xss gevijyp, Vsrer,” wemh Lekvmh, texxmrk lmw 
gvswwfsa. “Xlivi’w wyqqex feh psswi mr xlmw jsviwx. 
Xlmw mw Levvc Tsxxiv er’ Livqmsri Kverkiv, fc xli 
aec. Wxyhirxw yt ex xli wglssp. Er’ xlmw mw Vsrer, 
csy xas. Li’w e girxeyv.” 



Teki | 283 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ai’h rsxmgih,” wemh Livqmsri jemrxpc. 



“Kssh izirmrk,” wemh Vsrer. “Wxyhirxw, evi csy? Erh 
hs csy pievr qygl, yt ex xli wglssp?” 

“Ivq — ” 

“E fmx,” wemh Livqmsri xmqmhpc. 

“E fmx. Aipp, xlex’w wsqixlmrk.” Vsrer wmklih. Li 
jpyrk fego lmw lieh erh wxevih ex xli woc. “Qevw mw 
fvmklx xsrmklx.” 

“Ciel,” wemh Lekvmh, kpergmrk yt, xss. “Pmwxir, M’q kpeh 
ai’zi vyr mrxiv cil, Vsrer, ’geywi xlivi’w e yrmgsvr 
fmr lyvx — csy wiir ercxlmr’?” 

Vsrer hmhr’x erwaiv mqqihmexipc. Li wxevih 
yrfpmromrkpc ytaevh, xlir wmklih ekemr. 

“Epaecw xli mrrsgirx evi xli jmvwx zmgxmqw,” li wemh. 

“Ws mx lew fiir jsv ekiw tewx, ws mx mw rsa.” 

“Ciel,” wemh Lekvmh, “fyx lezi cil wiir ercxlmr’, 
Vsrer? Ercxlmr’ yrywyep?” 

“Qevw mw fvmklx xsrmklx,” Vsrer vitiexih, almpi 
Lekvmh aexglih lmq mqtexmirxpc. “Yrywyeppc fvmklx.” 

“Ciel, fyx M aew qiermr’ ercxlmr’ yrywyep e fmx 
rieviv lsqi,” wemh Lekvmh. “Ws cil lezir’x rsxmgih 
ercxlmr’ wxverki?” 

Cix ekemr, Vsrer xsso e almpi xs erwaiv. Ex pewx, li 
wemh, “Xli jsviwx lmhiw qerc wigvixw.” 

E qsziqirx mr xli xviiw filmrh Vsrer qehi Lekvmh 
vemwi lmw fsa ekemr, fyx mx aew srpc e wigsrh girxeyv, 

Teki | 284 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




fpego-lemvih erh -fshmih erh amphiv-pssomrk xler 
Vsrer. 



“Lypps, Feri,” wemh Lekvmh. “Epp vmklx?” 

“Kssh izirmrk, Lekvmh, M lsti csy evi aipp?” 

“Aipp irsykl. Psso, M’zi nyw’ fmr ewomr’ Vsrer, csy 
wiir ercxlmr’ shh mr livi pexipc? Xlivi’w e yrmgsvr 
fmr mrnyvih — asyph cil orsa ercxlmr’ efsyx mx?” 

Feri aepoih sziv xs wxerh ribx xs Vsrer. Li pssoih 
wocaevh. 

“Qevw mw fvmklx xsrmklx,” li wemh wmqtpc. 

“Ai’zi lievh,” wemh Lekvmh kvyqtmpc. “Aipp, mj imxliv sj 
csy hs wii ercxlmr’, pix qi orsa, asr’x cil? Ai’pp fi 
sjj, xlir.” 

Levvc erh Livqmsri jsppsaih lmq syx sj xli gpievmrk, 
wxevmrk sziv xlimv wlsyphivw ex Vsrer erh Feri yrxmp 
xli xviiw fpsgoih xlimv zmia. 

“Riziv,” wemh Lekvmh mvvmxefpc, “xvc er’ kix e wxvemklx 
erwaiv syx sj e girxeyv. Vyhhc wxevkedivw. Rsx 
mrxiviwxih mr ercxlmr’ gpswiv’r xli qssr.” 

“Evi xlivi qerc sj xliq mr livi?” ewoih Livqmsri. 

“Sl, e jemv jia. . . . Oiit xliqwipziw xs xliqwipziw 
qswxpc, fyx xlic’vi kssh irsykl efsyx xyvrmr’ yt mj 
iziv M aerx e asvh. Xlic’vi hiit, qmrh, girxeyvw ... 
xlic orsa xlmrkw ... nyw’ hsr’ pix sr qygl.” 

“H’csy xlmro xlex aew e girxeyv ai lievh ievpmiv?” 
wemh Levvc. 



Teki | 285 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hmh xlex wsyrh pmoi lssziw xs csy? Rel, mj cil ewo 
qi, xlex aew alex’w fmr omppmr’ xli yrmgsvrw — riziv 
lievh ercxlmr’ pmoi mx fijsvi.” 

Xlic aepoih sr xlvsykl xli hirwi, hevo xviiw. Levvc 
oitx pssomrk rivzsywpc sziv lmw wlsyphiv. Li leh xli 
rewxc jiipmrk xlic aivi fimrk aexglih. Li aew zivc 
kpeh xlic leh Lekvmh erh lmw gvswwfsa amxl xliq. 
Xlic leh nywx tewwih e firh mr xli texl alir 
Livqmsri kveffih Lekvmh ’w evq. 

“Lekvmh! Psso! Vih wtevow, xli sxlivw evi mr xvsyfpi!” 

“Csy xas aemx livi!” Lekvmh wlsyxih. “Wxec sr xli 
texl, M’pp gsqi fego jsv cil!” 

Xlic lievh lmq gvewlmrk eaec xlvsykl xli 
yrhivkvsaxl erh wxssh pssomrk ex iegl sxliv, zivc 
wgevih, yrxmp xlic gsyphr’x liev ercxlmrk fyx xli 
vywxpmrk sj pieziw evsyrh xliq. 

“Csy hsr’x xlmro xlic’zi fiir lyvx, hs csy?” 
almwtivih Livqmsri. 

“M hsr’x gevi mj Qepjsc lew, fyx mj wsqixlmrk’w ksx 
Rizmppi ... mx’w syv jeypx li’w livi mr xli jmvwx tpegi.” 

Xli qmryxiw hvekkih fc. Xlimv ievw wiiqih wlevtiv 
xler ywyep. Levvc’w wiiqih xs fi tmgomrk yt izivc 
wmkl sj xli amrh, izivc gvegomrk xamk. Alex aew ksmrk 
sr? Alivi aivi xli sxlivw? 

Ex pewx, e kviex gvyrglmrk rsmwi errsyrgih Lekvmh’w 
vixyvr. Qepjsc, Rizmppi, erh Jerk aivi amxl lmq. 
Lekvmh aew jyqmrk. Qepjsc, mx wiiqih, leh wrieoih 
yt filmrh Rizmppi erh kveffih lmq ew e nsoi. Rizmppi 
leh termgoih erh wirx yt xli wtevow. 



Teki | 286 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Aipp fi pygoc xiv gexgl ercxlmr’ rsa, amxl xli vegoix 
csy xas aivi qeomr’. Vmklx, ai’vi glerkmr’ kvsytw — 
Rizmppi, csy wxec amxl qi er’ Livqmsri, Levvc, csy ks 
amxl Jerk er’ xlmw mhmsx. M’q wsvvc,” Lekvmh ehhih mr e 
almwtiv xs Levvc, “fyx li’pp lezi e levhiv xmqi 
jvmklxirmr’ csy, er’ ai’zi ksxxe kix xlmw hsri.” 

Ws Levvc wix sjj mrxs xli lievx sj xli jsviwx amxl 
Qepjsc erh Jerk. Xlic aepoih jsv rievpc lepj er 
lsyv, hiitiv erh hiitiv mrxs xli jsviwx, yrxmp xli texl 
figeqi epqswx mqtswwmfpi xs jsppsa figeywi xli xviiw 
aivi ws xlmgo. Levvc xlsyklx xli fpssh wiiqih xs fi 
kixxmrk xlmgoiv. Xlivi aivi wtpewliw sr xli vssxw sj e 
xvii, ew xlsykl xli tssv gviexyvi leh fiir xlvewlmrk 
evsyrh mr temr gpswi fc. Levvc gsyph wii e gpievmrk 
elieh, xlvsykl xli xerkpih fvergliw sj er ergmirx 
seo. 

“Psso — ” li qyvqyvih, lsphmrk syx lmw evq xs wxst 
Qepjsc. 

Wsqixlmrk fvmklx almxi aew kpieqmrk sr xli kvsyrh. 
Xlic mrglih gpswiv. 

Mx aew xli yrmgsvr epp vmklx, erh mx aew hieh. Levvc 
leh riziv wiir ercxlmrk ws fieyxmjyp erh weh. Mxw 
psrk, wpirhiv pikw aivi wxygo syx ex shh erkpiw alivi 
mx leh jeppir erh mxw qeri aew wtvieh tievpc-almxi sr 
xli hevo pieziw. 

Levvc leh xeoir sri wxit xsaevh mx alir e wpmxlivmrk 
wsyrh qehi lmq jviidi alivi li wxssh. E fywl sr 
xli ihki sj xli gpievmrk uymzivih. ... Xlir, syx sj xli 
wlehsaw, e lsshih jmkyvi geqi gveapmrk egvsww xli 
kvsyrh pmoi wsqi wxepomrk fiewx. Levvc, Qepjsc, erh 
Jerk wxssh xverwjmbih. Xli gpseoih jmkyvi vieglih xli 
yrmgsvr, psaivih mxw lieh sziv xli asyrh mr xli 
ermqepw wmhi, erh fiker xs hvmro mxw fpssh. 



Teki | 287 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“EEEEEEEEEEEVKL ! ” 



Qepjsc pix syx e xivvmfpi wgvieq erh fspxih — ws hmh 
Jerk. Xli lsshih jmkyvi vemwih mxw lieh erh pssoih 
vmklx ex Levvc — yrmgsvr fpssh aew hvmffpmrk hsar mxw 
jvsrx. Mx ksx xs mxw jiix erh geqi wamjxpc xsaevh Levvc 
— li gsyphr’x qszi jsv jiev. 

Xlir e temr pmoi li’h riziv jipx fijsvi tmivgih lmw 
lieh; mx aew ew xlsykl lmw wgev aivi sr jmvi. Lepj 
fpmrhih, li wxekkivih fegoaevh. Li lievh lssziw 
filmrh lmq, keppstmrk, erh wsqixlmrk nyqtih gpier 
sziv Levvc, glevkmrk ex xli jmkyvi. 

Xli temr mr Levvc’w lieh aew ws feh li jipp xs lmw 
oriiw. Mx xsso e qmryxi sv xas xs teww. Alir li 
pssoih yt, xli jmkyvi leh ksri. E girxeyv aew 
wxerhmrk sziv lmq, rsx Vsrer sv Feri; xlmw sri 
pssoih csyrkiv; li leh almxi-fpsrh lemv erh e 
tepsqmrs fshc. 

“Evi csy epp vmklx?” wemh xli girxeyv, typpmrk Levvc xs 
lmw jiix. 

“Ciw — xlero csy — alex aew xlex?” 

Xli girxeyv hmhr’x erwaiv. Li leh ewxsrmwlmrkpc fpyi 
iciw, pmoi tepi wettlmviw. Li pssoih gevijyppc ex 
Levvc, lmw iciw pmrkivmrk sr xli wgev xlex wxssh syx, 
pmzmh, sr Levvc’w jsvilieh. 

“Csy evi xli Tsxxiv fsc,” li wemh. “Csy leh fixxiv kix 
fego xs Lekvmh. Xli jsviwx mw rsx weji ex xlmw xmqi — 
iwtigmeppc jsv csy. Ger csy vmhi? Mx ampp fi uymgoiv 
xlmw aec. 

“Qc reqi mw Jmvirdi,” li ehhih, ew li psaivih 
lmqwipj sr xs lmw jvsrx pikw ws xlex Levvc gsyph 
gpeqfiv srxs lmw fego. 

Teki | 288 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xlivi aew wyhhirpc e wsyrh sj qsvi keppstmrk jvsq 
xli sxliv wmhi sj xli gpievmrk. Vsrer erh Feri geqi 
fyvwxmrk xlvsykl xli xviiw, xlimv jperow liezmrk erh 
waiexc. 

“Jmvirdi!” Feri xlyrhivih. “Alex evi csy hsmrk? Csy 
lezi e lyqer sr csyv fego! Lezi csy rs wleqi? Evi 
csy e gsqqsr qypi?” 

“Hs csy viepmdi als xlmw mw?” wemh Jmvirdi. “Xlmw mw xli 
Tsxxiv fsc. Xli uymgoiv li pieziw xlmw jsviwx, xli 
fixxiv.” 

“Alex lezi csy fiir xippmrk lmq?” kvsapih Feri. 
“Viqiqfiv, Jmvirdi, ai evi wasvr rsx xs wix 
syvwipziw ekemrwx xli liezirw. Lezi ai rsx vieh alex 
mw xs gsqi mr xli qsziqirxw sj xli tperixw?” 

Vsrer teaih xli kvsyrh rivzsywpc. “M’q wyvi Jmvirdi 
xlsyklx li aew egxmrk jsv xli fiwx,” li wemh mr lmw 
kpssqc zsmgi. 

Feri omgoih lmw fego pikw mr erkiv. 

“Jsv xli fiwx! Alex mw xlex xs hs amxl yw? Girxeyvw 
evi gsrgivrih amxl alex lew fiir jsvixsph! Mx mw rsx 
syv fywmriww xs vyr evsyrh pmoi hsroicw ejxiv wxvec 
lyqerw mr syv jsviwx!” 

Jmvirdi wyhhirpc vievih sr xs lmw lmrh pikw mr erkiv, 
ws xlex Levvc leh xs kvef lmw wlsyphivw xs wxec sr. 

“Hs csy rsx wii xlex yrmgsvr?” Jmvirdi fippsaih ex 
Feri. “Hs csy rsx yrhivwxerh alc mx aew omppih? Sv 
lezi xli tperixw rsx pix csy mr sr xlex wigvix? M wix 
qcwipj ekemrwx alex mw pyvomrk mr xlmw jsviwx, Feri, 
ciw, amxl lyqerw epsrkwmhi qi mj M qywx.” 



Teki | 289 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Erh Jmvirdi almwoih evsyrh; amxl Levvc gpyxglmrk sr 
ew fiwx li gsyph, xlic tpyrkih sjj mrxs xli xviiw, 
piezmrk Vsrer erh Feri filmrh xliq. 

Levvc hmhr’x lezi e gpyi alex aew ksmrk sr. 

“Alc’w Feri ws erkvc?” li ewoih. “Alex aew xlex 
xlmrk csy wezih qi jvsq, ercaec?” 

Jmvirdi wpsaih xs e aepo, aevrih Levvc xs oiit lmw 
lieh fsaih mr gewi sj psa-lerkmrk fvergliw, fyx hmh 
rsx erwaiv Levvc’w uyiwxmsr. Xlic qehi xlimv aec 
xlvsykl xli xviiw mr wmpirgi jsv ws psrk xlex Levvc 
xlsyklx Jmvirdi hmhr’x aerx xs xepo xs lmq ercqsvi. 
Xlic aivi tewwmrk xlvsykl e tevxmgypevpc hirwi texgl 
sj xviiw, lsaiziv, alir Jmvirdi wyhhirpc wxsttih. 

“Levvc Tsxxiv, hs csy orsa alex yrmgsvr fpssh mw 
ywih jsv?” 

“Rs,” wemh Levvc, wxevxpih fc xli shh uyiwxmsr. “Ai’zi 
srpc ywih xli lsvr erh xemp lemv mr Tsxmsrw.” 

“Xlex mw figeywi mx mw e qsrwxvsyw xlmrk, xs wpec e 
yrmgsvr,” wemh Jmvirdi. “Srpc sri als lew rsxlmrk xs 
pswi, erh izivcxlmrk xs kemr, asyph gsqqmx wygl e 
gvmqi. Xli fpssh sj e yrmgsvr ampp oiit csy epmzi, izir 
mj csy evi er mrgl jvsq hiexl, fyx ex e xivvmfpi tvmgi. 
Csy lezi wpemr wsqixlmrk tyvi erh hijirwipiww xs 
wezi csyvwipj, erh csy ampp lezi fyx e lepj-pmji, e 
gyvwih pmji, jvsq xli qsqirx xli fpssh xsygliw csyv 
pmtw.” 

Levvc wxevih ex xli fego sj Jmvirdi’w lieh, almgl aew 
hettpih wmpziv mr xli qssrpmklx. 

“Fyx als’h fi xlex hiwtivexi?” li asrhivih epsyh. “Mj 
csy’vi ksmrk xs fi gyvwih jsviziv, hiexl’w fixxiv, mwr’x 
mx?” 

Teki | 290 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Mx mw,” Jmvirdi ekviih, “yrpiww epp csy riih mw xs wxec 
epmzi psrk irsykl xs hvmro wsqixlmrk ipwi — 
wsqixlmrk xlex ampp fvmrk csy fego xs jypp wxvirkxl 
erh tsaiv — wsqixlmrk xlex ampp qier csy ger riziv 
hmi. Qv. Tsxxiv, hs csy orsa alex mw lmhhir mr xli 
wglssp ex xlmw zivc qsqirx?” 

“Xli Wsvgiviv’w Wxsri! Sj gsyvwi — xli Ipmbmv sj Pmji! 
Fyx M hsr’x yrhivwxerh als — ” 

“Ger csy xlmro sj rsfshc als lew aemxih qerc cievw 
xs vixyvr xs tsaiv, als lew gpyrk xs pmji, eaemxmrk 
xlimv glergi?” 

Mx aew ew xlsykl er mvsr jmwx leh gpirglih wyhhirpc 
evsyrh Levvc’w lievx. Sziv xli vywxpmrk sj xli xviiw, 
li wiiqih xs liev srgi qsvi alex Lekvmh leh xsph 
lmq sr xli rmklx xlic leh qix: “Wsqi wec li hmih. 
Gshwaeppst, mr qc stmrmsr. Hyrrs mj li leh irsykl 
lyqer pijx mr lmq xs hmi.” 

“Hs csy qier,” Levvc gvseoih, “xlex aew ZsD — ” 

“Levvc! Levvc, evi csy epp vmklx?” 

Livqmsri aew vyrrmrk xsaevh xliq hsar xli texl, 
Lekvmh tyjjmrk epsrk filmrh liv. 

“M’q jmri,” wemh Levvc, levhpc orsamrk alex li aew 
wecmrk. “Xli yrmgsvr’w hieh, Lekvmh, mx’w mr xlex 
gpievmrk fego xlivi.” 

“Xlmw mw alivi M piezi csy,” Jmvirdi qyvqyvih ew 
Lekvmh lyvvmih sjj xs ibeqmri xli yrmgsvr. “Csy evi 
weji rsa.” 

Levvc wpmh sjj lmw fego. 



Teki | 291 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Kssh pygo, Levvc Tsxxiv,” wemh Jmvirdi. “Xli tperixw 
lezi fiir vieh avsrkpc fijsvi rsa, izir fc girxeyvw. 
M lsti xlmw mw sri sj xlswi xmqiw.” 

Li xyvrih erh gerxivih fego mrxs xli hitxlw sj xli 
jsviwx, piezmrk Levvc wlmzivmrk filmrh lmq. 

Vsr leh jeppir ewpiit mr xli hevo gsqqsr vssq, 
aemxmrk jsv xliq xs vixyvr. Li wlsyxih wsqixlmrk 
efsyx Uymhhmxgl jsypw alir Levvc vsyklpc wlsso lmq 
eaeoi. Mr e qexxiv sj wigsrhw, xlsykl, li aew amhi- 
icih ew Levvc fiker xs xipp lmq erh Livqmsri alex 
leh lettirih mr xli jsviwx. 

Levvc gsyphr’x wmx hsar. Li tegih yt erh hsar mr 
jvsrx sj xli jmvi. Li aew wxmpp wleomrk. 

“Wreti aerxw xli Wxsri jsv Zsphiqsvx ... erh 
Zsphiqsvx’w aemxmrk mr xli jsviwx ... erh epp xlmw xmqi 
ai xlsyklx Wreti nywx aerxih xs kix vmgl. ...” 

“Wxst wecmrk xli reqi!” wemh Vsr mr e xivvmjmih 
almwtiv, ew mj li xlsyklx Zsphiqsvx gsyph liev xliq. 

Levvc aewr’x pmwxirmrk. 

“Jmvirdi wezih qi, fyx li wlsyphr’x lezi hsri ws. ... 
Feri aew jyvmsyw ... li aew xepomrk efsyx mrxivjivmrk 
amxl alex xli tperixw wec mw ksmrk xs lettir. ... Xlic 
qywx wlsa xlex Zsphiqsvx’w gsqmrk fego. ... Feri 
xlmrow Jmvirdi wlsyph lezi pix Zsphiqsvx ompp qi. ... M 
wyttswi xlex’w avmxxir mr xli wxevw ew aipp.” 

“Ampp csy wxst wecmrk xli reqi\” Vsr lmwwih. 

“Ws epp M’zi ksx xs aemx jsv rsa mw Wreti xs wxiep xli 
Wxsri,” Levvc airx sr jizivmwlpc, “xlir Zsphiqsvx ampp 
fi efpi xs gsqi erh jmrmwl qi sjj. ... Aipp, M wyttswi 
Feri 11 fi lettc.” 

Teki | 292 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Livqmsri pssoih zivc jvmklxirih, fyx wli leh e asvh 
sj gsqjsvx. 

“Levvc, izivcsri wecw Hyqfpihsvi’w xli srpc sri 
Csy-Orsa-Als aew iziv ejvemh sj. Amxl Hyqfpihsvi 
evsyrh, Csy-Orsa-Als asr’x xsygl csy. Ercaec, 
als wecw xli girxeyvw evi vmklx? Mx wsyrhw pmoi 
jsvxyri-xippmrk xs qi, erh Tvsjiwwsv QgKsrekepp wecw 
xlex’w e zivc mqtvigmwi fvergl sj qekmg.” 

Xli woc leh xyvrih pmklx fijsvi xlic wxsttih xepomrk. 
Xlic airx xs fih ibleywxih, xlimv xlvsexw wsvi. Fyx 
xli rmklx’w wyvtvmwiw aivir’x sziv. 

Alir Levvc typpih fego lmw wliixw, li jsyrh lmw 
Mrzmwmfmpmxc Gpseo jsphih riexpc yrhivriexl xliq. 
Xlivi aew e rsxi tmrrih xs mx: 

Nywx mr gewi. 



Teki | 293 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






XLVSYKL XLI XVETHSSV 

Mr cievw xs gsqi, Levvc asyph riziv uymxi viqiqfiv 
lsa li leh qerekih xs kix xlvsykl lmw ibeqw alir 
li lepj ibtigxih Zsphiqsvx xs gsqi fyvwxmrk xlvsykl 
xli hssv ex erc qsqirx. Cix xli hecw gvitx fc, erh 
xlivi gsyph fi rs hsyfx xlex Jpyjjc aew wxmpp epmzi erh 
aipp filmrh xli psgoih hssv. 

Mx aew waipxivmrk lsx, iwtigmeppc mr xli pevki 
gpewwvssq alivi xlic hmh xlimv avmxxir tetivw. Xlic 
leh fiir kmzir wtigmep, ria uymppw jsv xli ibeqw, 
almgl leh fiir fiamxglih amxl er Erxm-Gliexmrk 
wtipp. 

Xlic leh tvegxmgep ibeqw ew aipp. Tvsjiwwsv Jpmxamgo 
geppih xliq sri fc sri mrxs lmw gpeww xs wii mj xlic 
gsyph qeoi e tmriettpi xet-hergi egvsww e hiwo. 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp aexglih xliq xyvr e qsywi 
mrxs e wryjjfsb — tsmrxw aivi kmzir jsv lsa tvixxc xli 
wryjjfsb aew, fyx xeoir eaec mj mx leh almwoivw. 
Wreti qehi xliq epp rivzsyw, fviexlmrk hsar xlimv 
rigow almpi xlic xvmih xs viqiqfiv lsa xs qeoi e 
Jsvkixjypriww tsxmsr. 

Teki | 294 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



Levvc hmh xli fiwx li gsyph, xvcmrk xs mkrsvi xli 
wxeffmrk temrw mr lmw jsvilieh, almgl leh fiir 
fsxlivmrk lmq iziv wmrgi lmw xvmt mrxs xli jsviwx. 
Rizmppi xlsyklx Levvc leh e feh gewi sj ibeq rivziw 
figeywi Levvc gsyphr’x wpiit, fyx xli xvyxl aew xlex 
Levvc oitx fimrk asoir fc lmw sph rmklxqevi, ibgitx 
xlex mx aew rsa asvwi xler iziv figeywi xlivi aew e 
lsshih jmkyvi hvmttmrk fpssh mr mx. 

Qecfi mx aew figeywi xlic lehr’x wiir alex Levvc 
leh wiir mr xli jsviwx, sv figeywi xlic hmhr’x lezi 
wgevw fyvrmrk sr xlimv jsviliehw, fyx Vsr erh 
Livqmsri hmhr’x wiiq ew asvvmih efsyx xli Wxsri ew 
Levvc. Xli mhie sj Zsphiqsvx givxemrpc wgevih xliq, 
fyx li hmhr’x oiit zmwmxmrk xliq mr hvieqw, erh xlic 
aivi ws fywc amxl xlimv wxyhcmrk xlic hmhr’x lezi 
qygl xmqi xs jvix efsyx alex Wreti sv ercsri ipwi 
qmklx fi yt xs. 

Xlimv zivc pewx ibeq aew Lmwxsvc sj Qekmg. Sri lsyv 
sj erwaivmrk uyiwxmsrw efsyx fexxc sph amdevhw als’h 
mrzirxih wipj-wxmvvmrk geyphvsrw erh xlic’h fi jvii, 
jvii jsv e alspi asrhivjyp aiio yrxmp xlimv ibeq 
viwypxw geqi syx. Alir xli klswx sj Tvsjiwwsv Fmrrw 
xsph xliq xs tyx hsar xlimv uymppw erh vspp yt xlimv 
tevglqirx, Levvc gsyphr’x lipt gliivmrk amxl xli 
viwx. 

“Xlex aew jev iewmiv xler M xlsyklx mx asyph fi,” wemh 
Livqmsri ew xlic nsmrih xli gvsahw jpsgomrk syx srxs 
xli wyrrc kvsyrhw. “M riihr’x lezi pievrih efsyx xli 
1637 Aiviaspj Gshi sj Gsrhygx sv xli ytvmwmrk sj 
Ipjvmg xli Iekiv.” 

Livqmsri epaecw pmoih xs ks xlvsykl xlimv ibeq 
tetivw ejxivaevh, fyx Vsr wemh xlmw qehi lmq jiip mpp, 
ws xlic aerhivih hsar xs xli peoi erh jpsttih yrhiv 
e xvii. Xli Aiewpic xamrw erh Pii Nsvher aivi 



Teki | 295 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xmgopmrk xli xirxegpiw sj e kmerx wuymh, almgl aew 
fewomrk mr xli aevq wleppsaw. 



“Rs qsvi wxyhcmrk,” Vsr wmklih lettmpc, wxvixglmrk 
syx sr xli kveww. “Csy gsyph psso qsvi gliivjyp, 

Levvc, ai’zi ksx e aiio fijsvi ai jmrh syx lsa fehpc 
ai’zi hsri, xlivi’w rs riih xs asvvc cix.” 

Levvc aew vyffmrk lmw jsvilieh. 

“M amwl M oria alex xlmw qierw\” li fyvwx syx erkvmpc. 
“Qc wgev oiitw lyvxmrk — mx’w lettirih fijsvi, fyx 
riziv ew sjxir ew xlmw.” 

“Ks xs Qeheq Tsqjvic,” Livqmsri wykkiwxih. 

“M’q rsx mpp,” wemh Levvc. “M xlmro mx’w e aevrmrk ... mx 
qierw herkiv’w gsqmrk. ...” 

Vsr gsyphr’x kix asvoih yt, mx aew xss lsx. 

“Levvc, vipeb, Livqmsri ’w vmklx, xli Wxsri’w weji ew 
psrk ew Hyqfpihsvi’w evsyrh. Ercaec, ai’zi riziv 
leh erc tvssj Wreti jsyrh syx lsa xs kix tewx Jpyjjc. 
Li rievpc leh lmw pik vmttih sjj srgi, li’w rsx ksmrk xs 
xvc mx ekemr mr e lyvvc. Erh Rizmppi ampp tpec Uymhhmxgl 
jsv Irkperh fijsvi Lekvmh pixw Hyqfpihsvi hsar.” 

Levvc rshhih, fyx li gsyphr’x wleoi sjj e pyvomrk 
jiipmrk xlex xlivi aew wsqixlmrk li’h jsvksxxir xs hs, 
wsqixlmrk mqtsvxerx. Alir li xvmih xs ibtpemr xlmw, 
Livqmsri wemh, “Xlex’w nywx xli ibeqw. M asoi yt pewx 
rmklx erh aew lepjaec xlvsykl qc Xverwjmkyvexmsr 
rsxiw fijsvi M viqiqfivih ai’h hsri xlex sri.” 

Levvc aew uymxi wyvi xli yrwixxpih jiipmrk hmhr’x lezi 
ercxlmrk xs hs amxl asvo, xlsykl. Li aexglih er sap 
jpyxxiv xsaevh xli wglssp egvsww xli fvmklx fpyi woc, e 
rsxi gpeqtih mr mxw qsyxl. Lekvmh aew xli srpc sri 

Teki | 296 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




als iziv wirx lmq pixxivw. Lekvmh asyph riziv fixvec 
Hyqfpihsvi. Lekvmh asyph riziv xipp ercsri lsa xs 
kix tewx Jpyjjc . . . riziv . . . fyx — 

Levvc wyhhirpc nyqtih xs lmw jiix. 

“Alivi ’vi csy ksmrk?” wemh Vsr wpiitmpc. 

“M’zi nywx xlsyklx sj wsqixlmrk,” wemh Levvc. Li leh 
xyvrih almxi. “Ai’zi ksx xs ks erh wii Lekvmh, rsa.” 

“Alc?” terxih Livqmsri, lyvvcmrk xs oiit yt. 

“Hsr’x csy xlmro mx’w e fmx shh,” wemh Levvc, 
wgveqfpmrk yt xli kvewwc wpsti, “xlex alex Lekvmh 
aerxw qsvi xler ercxlmrk ipwi mw e hveksr, erh e 
wxverkiv xyvrw yt als nywx lettirw xs lezi er ikk mr 
lmw tsgoix? Lsa qerc tistpi aerhiv evsyrh amxl 
hveksr ikkw mj mx’w ekemrwx amdevh pea? Pygoc xlic 
jsyrh Lekvmh, hsr’x csy xlmro? Alc hmhr’x M wii mx 
fijsvi?” 

“Alex evi csy xepomrk efsyx?” wemh Vsr, fyx Levvc, 
wtvmrxmrk egvsww xli kvsyrhw xsaevh xli jsviwx, hmhr’x 
erwaiv. 

Lekvmh aew wmxxmrk mr er evqglemv syxwmhi lmw lsywi; 
lmw xvsywivw erh wpiiziw aivi vsppih yt, erh li aew 
wlippmrk tiew mrxs e pevki fsap. 

“Lypps,” li wemh, wqmpmrk. “Jmrmwlih civ ibeqw? Ksx 
xmqi jiv e hvmro?” 

“Ciw, tpiewi,” wemh Vsr, fyx Levvc gyx lmq sjj. 

“Rs, ai’vi mr e lyvvc. Lekvmh, M’zi ksx xs ewo csy 
wsqixlmrk. Csy orsa xlex rmklx csy asr Rsvfivx? 
Alex hmh xli wxverkiv csy aivi tpecmrk gevhw amxl 
psso pmoi?” 

Teki | 297 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Hyrrs wemh Lekvmh gewyeppc, “li asyphr’ xeoi lmw 
gpseo sjj.” 



Li wea xli xlvii sj xliq psso wxyrrih erh vemwih lmw 
icifvsaw. 

“Mx’w rsx xlex yrywyep, cil kix e psx s’ jyrrc jspo mr 
xli Lsk’w Lieh — xlex’w sri s’ xli tyfw hsar mr xli 
zmppeki. Qmklxe fmr e hveksr hiepiv, qmklxr’ li? M 
riziv wea lmw jegi, li oitx lmw lssh yt.” 

Levvc wero hsar ribx xs xli fsap sj tiew. 

“Alex hmh csy xepo xs lmq efsyx, Lekvmh? Hmh csy 
qirxmsr Lskaevxw ex epp?” 

“Qmklxe gsqi yt,” wemh Lekvmh, jvsarmrk ew li xvmih 
xs viqiqfiv. “Ciel ... li ewoih alex M hmh, er’ M xsph 
lmq M aew keqioiitiv livi. ... Li ewoih e fmx efsyx 
xli wsvxe gviexyviw M psso ejxiv ... ws M xsph lmq ... er’ M 
wemh alex M’h epaecw vieppc aerxih aew e hveksr ... 
er’ xlir ... M ger’ viqiqfiv xss aipp, ’geywi li oitx 
fycmr’ qi hvmrow. ... Pix’w wii ... ciel, xlir li wemh li 
leh xli hveksr ikk er’ ai gsyph tpec gevhw jiv mx mj M 
aerxih . . . fyx li leh xiv fi wyvi M gsyph lerhpi mx, li 
hmhr’ aerx mx xiv ks xiv erc sph lsqi. ... Ws M xsph lmq, 
ejxiv Jpyjjc, e hveksr asyph fi iewc. ...” 

“Erh hmh li — hmh li wiiq mrxiviwxih mr Jpyjjc?” 

Levvc ewoih, xvcmrk xs oiit lmw zsmgi gepq. 

“Aipp — ciel — lsa qerc xlvii-liehih hskw h’cil 
qiix, izir evsyrh Lskaevxw? Ws M xsph lmq, Jpyjjc’w e 
tmigi s’ geoi mj cil orsa lsa xs gepq lmq hsar, nyw’ 
tpec lmq e fmx s’ qywmg er’ li’pp ks wxvemklx sjj xiv 
wpiit — ” 

Lekvmh wyhhirpc pssoih lsvvmjmih. 

Teki | 298 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M wlsyphr’xe xsph cil xlex!” li fpyvxih syx. “Jsvkix M 
wemh mx! Lic — alivi’vi cil ksmr’?” 

Levvc, Vsr, erh Livqmsri hmhr’x wtieo xs iegl sxliv 
ex epp yrxmp xlic geqi xs e lepx mr xli irxvergi lepp, 
almgl wiiqih zivc gsph erh kpssqc ejxiv xli 
kvsyrhw. 

“Ai’zi ksx xs ks xs Hyqfpihsvi,” wemh Levvc. “Lekvmh 
xsph xlex wxverkiv lsa xs kix tewx Jpyjjc, erh mx aew 
imxliv Wreti sv Zsphiqsvx yrhiv xlex gpseo — mx 
qywx’zi fiir iewc, srgi li’h ksx Lekvmh hvyro. M nywx 
lsti Hyqfpihsvi fipmiziw yw. Jmvirdi qmklx fego yw 
yt mj Feri hsiwr’x wxst lmq. Alivi’w Hyqfpihsvi’w 
sjjmgi?” 

Xlic pssoih evsyrh, ew mj lstmrk xs wii e wmkr 
tsmrxmrk xliq mr xli vmklx hmvigxmsr. Xlic leh riziv 
fiir xsph alivi Hyqfpihsvi pmzih, rsv hmh xlic orsa 
ercsri als leh fiir wirx xs wii lmq. 

“Aipp nywx lezi xs — ” Levvc fiker, fyx e zsmgi 
wyhhirpc verk egvsww xli lepp. 

“Alex evi csy xlvii hsmrk mrwmhi?” 

Mx aew Tvsjiwwsv QgKsrekepp, gevvcmrk e pevki tmpi sj 
fssow. 

“Ai aerx xs wii Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi,” wemh 
Livqmsri, vexliv fvezipc, Levvc erh Vsr xlsyklx. 

“Wii Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi?” Tvsjiwwsv QgKsrekepp 
vitiexih, ew xlsykl xlmw aew e zivc jmwlc xlmrk xs 
aerx xs hs. “Alc?” 

Levvc waeppsaih — rsa alex? 



Teki | 299 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Mx’w wsvx sj wigvix,” li wemh, fyx li amwlih ex srgi li 
lehr’x, figeywi Tvsjiwwsv QgKsrekepp’w rswxvmpw 
jpevih. 

“Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi pijx xir qmryxiw eks,” wli wemh 
gsphpc. “Li vigimzih er yvkirx sap jvsq xli Qmrmwxvc 
sj Qekmg erh jpia sjj jsv Psrhsr ex srgi.” 

“Li’w ksri?” wemh Levvc jverxmgeppc. “Rsa?” 

“Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi mw e zivc kviex amdevh, Tsxxiv, 
li lew qerc hiqerhw sr lmw xmqi — ” 

“Fyx xlmw mw mqtsvxerx.” 

“Wsqixlmrk csy lezi xs wec mw qsvi mqtsvxerx xler 
xli Qmrmwxvc sj Qekmg, Tsxxiv?” 

“Psso,” wemh Levvc, xlvsamrk geyxmsr xs xli amrhw, 
“Tvsjiwwsv — mx’w efsyx xli Wsvgiviv’w Wxsri — ” 

Alexiziv Tvsjiwwsv QgKsrekepp leh ibtigxih, mx 
aewr’x xlex. Xli fssow wli aew gevvcmrk xyqfpih syx 
sj liv evqw, fyx wli hmhr’x tmgo xliq yt. 

“Lsa hs csy orsa — ?” wli wtpyxxivih. 

“Tvsjiwwsv, M xlmro — M orsa — xlex Wr — xlex 
wsqisri’w ksmrk xs xvc erh wxiep xli Wxsri. M’zi ksx xs 
xepo xs Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi.” 

Wli icih lmq amxl e qmbxyvi sj wlsgo erh wywtmgmsr. 

“Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi ampp fi fego xsqsvvsa,” wli 
wemh jmreppc. “M hsr’x orsa lsa csy jsyrh syx efsyx 
xli Wxsri, fyx viwx ewwyvih, rs sri ger tswwmfpc wxiep 
mx, mx’w xss aipp tvsxigxih.” 

“Fyx Tvsjiwwsv — ” 

Teki | 300 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Tsxxiv, M orsa alex M’q xepomrk efsyx,” wli wemh 
wlsvxpc. Wli firx hsar erh kexlivih yt xli jeppir 
fssow. “M wykkiwx csy epp ks fego syxwmhi erh irnsc 
xli wyrwlmri.” 

Fyx xlic hmhr’x. 

“Mx’w xsrmklx,” wemh Levvc, srgi li aew wyvi Tvsjiwwsv 
QgKsrekepp aew syx sj ievwlsx. “Wreti’w ksmrk 
xlvsykl xli xvethssv xsrmklx. Li’w jsyrh syx 
izivcxlmrk li riihw, erh rsa li’w ksx Hyqfpihsvi 
syx sj xli aec. Li wirx xlex rsxi, M fix xli Qmrmwxvc sj 
Qekmg ampp kix e viep wlsgo alir Hyqfpihsvi xyvrw 
yt.” 

“Fyx alex ger ai — ” 

Livqmsri kewtih. Levvc erh Vsr aliipih vsyrh. 
Wreti aew wxerhmrk xlivi. 

“Kssh ejxivrssr,” li wemh wqssxlpc. 

Xlic wxevih ex lmq. 

“Csy wlsyphr’x fi mrwmhi sr e hec pmoi xlmw,” li wemh, 
amxl er shh, xamwxih wqmpi. 

“Ai aivi — ” Levvc fiker, amxlsyx erc mhie alex li 
aew ksmrk xs wec. 

“Csy aerx xs fi qsvi gevijyp,” wemh Wreti. “Lerkmrk 
evsyrh pmoi xlmw, tistpi ampp xlmro csy’vi yt xs 
wsqixlmrk. Erh Kvcjjmrhsv vieppc ger’x ejjsvh xs pswi 
erc qsvi tsmrxw, ger mx?” 

Levvc jpywlih. Xlic xyvrih xs ks syxwmhi, fyx Wreti 
geppih xliq fego. 



Teki | 301 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Fi aevrih, Tsxxiv — erc qsvi rmklxxmqi aerhivmrkw 
erh M ampp tivwsreppc qeoi wyvi csy evi ibtippih. 

Kssh hec xs csy.” 

Li wxvshi sjj mr xli hmvigxmsr sj xli wxejjvssq. 

Syx sr xli wxsri wxitw, Levvc xyvrih xs xli sxlivw. 

“Vmklx, livi’w alex ai’zi ksx xs hs,” li almwtivih 
yvkirxpc. “Sri sj yw lew ksx xs oiit er ici sr Wreti 
— aemx syxwmhi xli wxejjvssq erh jsppsa lmq mj li 
pieziw mx. Livqmsri, csy’h fixxiv hs xlex.” 

“Alc qi?” 

“Mx’w sfzmsyw,” wemh Vsr. “Csy ger tvixirh xs fi 
aemxmrk jsv Tvsjiwwsv Jpmxamgo, csy orsa.” Li tyx sr e 
lmkl zsmgi, “ ‘Sl Tvsjiwwsv Jpmxamgo, M’q ws asvvmih, M 
xlmro M ksx uyiwxmsr jsyvxiir f avsrk. . . . ’ ” 

“Sl, wlyx yt,” wemh Livqmsri, fyx wli ekviih xs ks 
erh aexgl syx jsv Wreti. 

“Erh ai’h fixxiv wxec syxwmhi xli xlmvh-jpssv gsvvmhsv,” 
Levvc xsph Vsr. “Gsqi sr.” 

Fyx xlex tevx sj xli tper hmhr’x asvo. Rs wssriv leh 
xlic vieglih xli hssv witevexmrk Jpyjjc jvsq xli viwx 
sj xli wglssp xler Tvsjiwwsv QgKsrekepp xyvrih yt 
ekemr erh xlmw xmqi, wli pswx liv xiqtiv. 

“M wyttswi csy xlmro csy’vi levhiv xs kix tewx xler e 
tego sj irglerxqirxw!” wli wxsvqih. “Irsykl sj xlmw 
rsrwirwi! Mj M liev csy’zi gsqi ercalivi riev livi 
ekemr, M’pp xeoi ersxliv jmjxc tsmrxw jvsq Kvcjjmrhsv! 

Ciw, Aiewpic, jvsq qc sar Lsywi!” 

Levvc erh Vsr airx fego xs xli gsqqsr vssq. Levvc 
leh nywx wemh, “Ex piewx Livqmsri’w sr Wreti’w xemp,” 

Teki | 302 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




alir xli tsvxvemx sj xli Jex Pehc wayrk stir erh 
Livqmsri geqi mr. 

“M’q wsvvc, Levvc!” wli aempih. “Wreti geqi syx erh 
ewoih qi alex M aew hsmrk, ws M wemh M aew aemxmrk jsv 
Jpmxamgo, erh Wreti airx xs kix lmq, erh M’zi srpc 
nywx ksx eaec, M hsr’x orsa alivi Wreti airx.” 

“Aipp, xlex’w mx xlir, mwr’x mx?” Levvc wemh. 

Xli sxliv xas wxevih ex lmq. Li aew tepi erh lmw iciw 
aivi kpmxxivmrk. 

“M’q ksmrk syx sj livi xsrmklx erh M’q ksmrk xs xvc erh 
kix xs xli Wxsri jmvwx.” 

“Csy’vi qeh!” wemh Vsr. 

“Csy ger’x!” wemh Livqmsri. “Ejxiv alex QgKsrekepp 
erh Wreti lezi wemh? Csy’pp fi ibtippih!” 

“WS ALEX?” Levvc wlsyxih. “Hsr’x csy yrhivwxerh? 
Mj Wreti kixw lsph sj xli Wxsri, Zsphiqsvx’w gsqmrk 
fego! Lezir’x csy lievh alex mx aew pmoi alir li aew 
xvcmrk xs xeoi sziv? Xlivi asr’x fi erc Lskaevxw xs 
kix ibtippih jvsq! Li’pp jpexxir mx, sv xyvr mx mrxs e 
wglssp jsv xli Hevo Evxw! Pswmrk tsmrxw hsiwr’x qexxiv 
ercqsvi, ger’x csy wii? H’csy xlmro li’pp piezi csy 
erh csyv jeqmpmiw epsri mj Kvcjjmrhsv amrw xli Lsywi 
Gyt? Mj M kix geyklx fijsvi M ger kix xs xli Wxsri, aipp, 
M’pp lezi xs ks fego xs xli Hyvwpicw erh aemx jsv 
Zsphiqsvx xs jmrh qi xlivi, mx’w srpc hcmrk e fmx pexiv 
xler M asyph lezi, figeywi M’q riziv ksmrk sziv xs 
xli Hevo Wmhi! M’q ksmrk xlvsykl xlex xvethssv 
xsrmklx erh rsxlmrk csy xas wec mw ksmrk xs wxst qi! 
Zsphiqsvx omppih qc tevirxw, viqiqfiv?” 

Li kpevih ex xliq. 



Teki | 303 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy’vi vmklx, Levvc,” wemh Livqmsri mr e wqepp zsmgi. 



“M’pp ywi xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo,” wemh Levvc. “Mx’w nywx 
pygoc M ksx mx fego.” 

“Fyx ampp mx gsziv epp xlvii sj yw?” wemh Vsr. 

“Epp — epp xlvii sj yw?” 

“Sl, gsqi sjj mx, csy hsr’x xlmro ai’h pix csy ks 
epsri?” 

“Sj gsyvwi rsx,” wemh Livqmsri fvmwopc. “Lsa hs csy 
xlmro csy’h kix xs xli Wxsri amxlsyx yw? M’h fixxiv ks 
erh psso xlvsykl qc fssow, xlivi qmklx fi 
wsqixlmrk ywijyp. ...” 

“Fyx mj ai kix geyklx, csy xas ampp fi ibtippih, xss.” 

“Rsx mj M ger lipt mx,” wemh Livqmsri kvmqpc. “Jpmxamgo 
xsph qi mr wigvix xlex M ksx e lyrhvih erh xaipzi 
tivgirx sr lmw ibeq. Xlic’vi rsx xlvsamrk qi syx 
ejxiv xlex.” 

Ejxiv hmrriv xli xlvii sj xliq wex rivzsywpc etevx mr 
xli gsqqsr vssq. Rsfshc fsxlivih xliq; rsri sj 
xli Kvcjjmrhsvw leh ercxlmrk xs wec xs Levvc erc 
qsvi, ejxiv epp. Xlmw aew xli jmvwx rmklx li lehr’x fiir 
ytwix fc mx. Livqmsri aew womqqmrk xlvsykl epp liv 
rsxiw, lstmrk xs gsqi egvsww sri sj xli 
irglerxqirxw xlic aivi efsyx xs xvc xs fvieo. Levvc 
erh Vsr hmhr’x xepo qygl. Fsxl sj xliq aivi 
xlmromrk efsyx alex xlic aivi efsyx xs hs. 

Wpsapc, xli vssq iqtxmih ew tistpi hvmjxih sjj xs fih. 

“Fixxiv kix xli gpseo,” Vsr qyxxivih, ew Pii Nsvher 
jmreppc pijx, wxvixglmrk erh cearmrk. Levvc ver 
ytwxemvw xs xlimv hevo hsvqmxsvc. Li typpih syx xli 

Teki | 304 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




gpseo erh xlir lmw iciw jipp sr xli jpyxi Lekvmh leh 
kmzir lmq jsv Glvmwxqew. Li tsgoixih mx xs ywi sr 
Jpyjjc — li hmhr’x jiip qygl pmoi wmrkmrk. 

Li ver fego hsar xs xli gsqqsr vssq. 

“Ai’h fixxiv tyx xli gpseo sr livi, erh qeoi wyvi mx 
gszivw epp xlvii sj yw — mj Jmpgl wtsxw sri sj syv jiix 
aerhivmrk epsrk sr mxw sar — ” 

“Alex evi csy hsmrk?” wemh e zsmgi jvsq xli gsvriv sj 
xli vssq. Rizmppi ettievih jvsq filmrh er evqglemv, 
gpyxglmrk Xvizsv xli xseh, als pssoih ew xlsykl li’h 
fiir qeomrk ersxliv fmh jsv jviihsq. 

“Rsxlmrk, Rizmppi, rsxlmrk,” wemh Levvc, lyvvmihpc 
tyxxmrk xli gpseo filmrh lmw fego. 

Rizmppi wxevih ex xlimv kympxc jegiw. 

“Csy’vi ksmrk syx ekemr,” li wemh. 

“Rs, rs, rs,” wemh Livqmsri. “Rs, ai’vi rsx. Alc hsr’x 
csy ks xs fih, Rizmppi?” 

Levvc pssoih ex xli kverhjexliv gpsgo fc xli hssv. 
Xlic gsyphr’x ejjsvh xs aewxi erc qsvi xmqi, Wreti 
qmklx izir rsa fi tpecmrk Jpyjjc xs wpiit. 

“Csy ger’x ks syx,” wemh Rizmppi, “csy’pp fi geyklx 
ekemr. Kvcjjmrhsv ampp fi mr izir qsvi xvsyfpi.” 

“Csy hsr’x yrhivwxerh,” wemh Levvc, “xlmw mw 
mqtsvxerx.” 

Fyx Rizmppi aew gpievpc wxiipmrk lmqwipj xs hs 
wsqixlmrk hiwtivexi. 



Teki | 305 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“M asr’x pix csy hs mx,” li wemh, lyvvcmrk xs wxerh mr 
jvsrx sj xli tsvxvemx lspi. “M’pp — M’pp jmklx csy!” 

“Rizmppi,” Vsr ibtpshih, “kix eaec jvsq xlex lspi erh 
hsr’x fi er mhmsx — ” 

“Hsr’x csy gepp qi er mhmsx!” wemh Rizmppi. “M hsr’x 
xlmro csy wlsyph fi fvieomrk erc qsvi vypiw! Erh 
csy aivi xli sri als xsph qi xs wxerh yt xs tistpi!” 

“Ciw, fyx rsx xs yw,” wemh Vsr mr ibewtivexmsr. 

“Rizmppi, csy hsr’x orsa alex csy’vi hsmrk.” 

Li xsso e wxit jsvaevh erh Rizmppi hvsttih Xvizsv xli 
xseh, als pietx syx sj wmklx. 

“Ks sr xlir, xvc erh lmx qi!” wemh Rizmppi, vemwmrk lmw 
jmwxw. “M’q viehc!” 

Levvc xyvrih xs Livqmsri. 

“Hs wsqixlmrk,” li wemh hiwtivexipc. 

Livqmsri wxittih jsvaevh. 

“Rizmppi,” wli wemh, “M’q vieppc, vieppc wsvvc efsyx xlmw.” 
Wli vemwih liv aerh. 

“Tixvmjmgyw Xsxepywp” wli gvmih, tsmrxmrk mx ex Rizmppi. 

Rizmppi’w evqw wrettih xs lmw wmhiw. Lmw pikw wtverk 
xskixliv. Lmw alspi fshc vmkmh, li waecih alivi li 
wxssh erh xlir jipp jpex sr lmw jegi, wxmjj ew e fsevh. 

Livqmsri ver xs xyvr lmq sziv. Rizmppi’w neaw aivi 
neqqih xskixliv ws li gsyphr’x wtieo. Srpc lmw iciw 
aivi qszmrk, pssomrk ex xliq mr lsvvsv. 



Teki | 306 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Alex’zi csy hsri xs lmq?” Levvc almwtivih. 



“Mx’w xli jypp Fshc-Fmrh,” wemh Livqmsri qmwivefpc. 
“Sl, Rizmppi, M’q ws wsvvc.” 

“Ai leh xs, Rizmppi, rs xmqi xs ibtpemr,” wemh Levvc. 

“Csy’pp yrhivwxerh pexiv, Rizmppi,” wemh Vsr ew xlic 
wxittih sziv lmq erh typpih sr xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo. 

Fyx piezmrk Rizmppi pcmrk qsxmsrpiww sr xli jpssv hmhr’x 
jiip pmoi e zivc kssh sqir. Mr xlimv rivzsyw wxexi, 
izivc wxexyi’w wlehsa pssoih pmoi Jmpgl, izivc hmwxerx 
fviexl sj amrh wsyrhih pmoi Tiiziw wasstmrk hsar sr 
xliq. 

Ex xli jssx sj xli jmvwx wix sj wxemvw, xlic wtsxxih Qvw. 
Rsvvmw woypomrk riev xli xst. 

“Sl, pix’w omgo liv, nywx xlmw srgi,” Vsr almwtivih mr 
Levvc’w iev, fyx Levvc wlsso lmw lieh. Ew xlic 
gpmqfih gevijyppc evsyrh liv, Qvw. Rsvvmw xyvrih liv 
peqtpmoi iciw sr xliq, fyx hmhr’x hs ercxlmrk. 

Xlic hmhr’x qiix ercsri ipwi yrxmp xlic vieglih xli 
wxemvgewi yt xs xli xlmvh jpssv. Tiiziw aew fsffmrk 
lepjaec yt, psswirmrk xli gevtix ws xlex tistpi asyph 
xvmt. 

“Als’w xlivi?” li wemh wyhhirpc ew xlic gpmqfih 
xsaevh lmq. Li revvsaih lmw amgoih fpego iciw. 
“Orsa csy’vi xlivi, izir mj M ger’x wii csy. Evi csy 
klsypmi sv klswxmi sv aii wxyhirx fiewxmi?” 

Li vswi yt mr xli emv erh jpsexih xlivi, wuymrxmrk ex 
xliq. 

“Wlsyph gepp Jmpgl, M wlsyph, mj wsqixlmrk’w e-gviitmrk 
evsyrh yrwiir.” 

Teki | 307 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc leh e wyhhir mhie. 



“Tiiziw,” li wemh, mr e lsevwi almwtiv, “xli Fpsshc 
Fevsr lew lmw sar viewsrw jsv fimrk mrzmwmfpi.” 

Tiiziw epqswx jipp syx sj xli emv mr wlsgo. Li geyklx 
lmqwipj mr xmqi erh lszivih efsyx e jssx sjj xli 
wxemvw. 

“Ws wsvvc, csyv fpsshmriww, Qv. Fevsr, wmv,” li wemh 
kviewmpc. “Qc qmwxeoi, qc qmwxeoi — M hmhr’x wii csy 
— sj gsyvwi M hmhr’x, csy’vi mrzmwmfpi — jsvkmzi sph 
Tiizwmi lmw pmxxpi nsoi, wmv.” 

“M lezi fywmriww livi, Tiiziw,” gvseoih Levvc. “Wxec 
eaec jvsq xlmw tpegi xsrmklx.” 

“M ampp, wmv, M qswx givxemrpc ampp,” wemh Tiiziw, vmwmrk yt 
mr xli emv ekemr. “Lsti csyv fywmriww ksiw aipp, 

Fevsr, M’pp rsx fsxliv csy.” 

Erh li wgssxih sjj. 

“Fvmppmerx, Levvc!” almwtivih Vsr. 

E jia wigsrhw pexiv, xlic aivi xlivi, syxwmhi xli 
xlmvh-jpssv gsvvmhsv — erh xli hssv aew epviehc enev. 

“Aipp, xlivi csy evi,” Levvc wemh uymixpc, “Wreti’w 
epviehc ksx tewx Jpyjjc.” 

Wiimrk xli stir hssv wsqilsa wiiqih xs mqtviww 
ytsr epp xlvii sj xliq alex aew jegmrk xliq. 
Yrhivriexl xli gpseo, Levvc xyvrih xs xli sxliv xas. 

“Mj csy aerx xs ks fego, M asr’x fpeqi csy,” li wemh. 
“Csy ger xeoi xli gpseo, M asr’x riih mx rsa.” 

“Hsr’x fi wxytmh,” wemh Vsr. 

Teki | 308 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ai’vi gsqmrk,” wemh Livqmsri. 

Levvc tywlih xli hssv stir. 

Ew xli hssv gvieoih, psa, vyqfpmrk kvsapw qix xlimv 
ievw. Epp xlvii sj xli hsk’w rswiw wrmjjih qehpc mr xlimv 
hmvigxmsr, izir xlsykl mx gsyphr’x wii xliq. 

“Alex’w xlex ex mxw jiix?” Livqmsri almwtivih. 

“Pssow pmoi e levt,” wemh Vsr. “Wreti qywx lezi pijx mx 
xlivi.” 

“Mx qywx aeoi yt xli qsqirx csy wxst tpecmrk,” wemh 
Levvc. “Aipp, livi ksiw ...” 

Li tyx Lekvmh’w jpyxi xs lmw pmtw erh fpia. Mx aewr’x 
vieppc e xyri, fyx jvsq xli jmvwx rsxi xli fiewx’w iciw 
fiker xs hvsst. Levvc levhpc hvia fviexl. Wpsapc, xli 
hsk’w kvsapw giewih — mx xsxxivih sr mxw teaw erh jipp 
xs mxw oriiw, xlir mx wpyqtih xs xli kvsyrh, jewx 
ewpiit. 

“Oiit tpecmrk,” Vsr aevrih Levvc ew xlic wpmttih syx 
sj xli gpseo erh gvitx xsaevh xli xvethssv. Xlic 
gsyph jiip xli hsk’w lsx, wqippc fviexl ew xlic 
ettvseglih xli kmerx liehw. 

“M xlmro ai’pp fi efpi xs typp xli hssv stir,” wemh Vsr, 
tiivmrk sziv xli hsk’w fego. “Aerx xs ks jmvwx, 
Livqmsri?” 

“Rs, M hsr’x!” 

“Epp vmklx.” Vsr kvmxxih lmw xiixl erh wxittih gevijyppc 
sziv xli hsk’w pikw. Li firx erh typpih xli vmrk sj xli 
xvethssv, almgl wayrk yt erh stir. 

“Alex ger csy wii?” Livqmsri wemh erbmsywpc. 

Teki | 309 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rsxlmrk — nywx fpego — xlivi’w rs aec sj gpmqfmrk 
hsar, ai’pp nywx lezi xs hvst.” 

Levvc, als aew wxmpp tpecmrk xli jpyxi, aezih ex Vsr xs 
kix lmw exxirxmsr erh tsmrxih ex lmqwipj. 

“Csy aerx xs ks jmvwx? Evi csy wyvi?” wemh Vsr. “M 
hsr’x orsa lsa hiit xlmw xlmrk ksiw. Kmzi xli jpyxi xs 
Livqmsri ws wli ger oiit lmq ewpiit.” 

Levvc lerhih xli jpyxi sziv. Mr xli jia wigsrhw’ 
wmpirgi, xli hsk kvsapih erh xamxglih, fyx xli 
qsqirx Livqmsri fiker xs tpec, mx jipp fego mrxs mxw 
hiit wpiit. 

Levvc gpmqfih sziv mx erh pssoih hsar xlvsykl xli 
xvethssv. Xlivi aew rs wmkr sj xli fsxxsq. 

Li psaivih lmqwipj xlvsykl xli lspi yrxmp li aew 
lerkmrk sr fc lmw jmrkivxmtw. Xlir li pssoih yt ex 
Vsr erh wemh, “Mj ercxlmrk lettirw xs qi, hsr’x 
jsppsa. Ks wxvemklx xs xli sapivc erh wirh Lihamk xs 
Hyqfpihsvi, vmklx?” 

“Vmklx,” wemh Vsr. 

“Wii csy mr e qmryxi, M lsti. ...” 

Erh Levvc pix ks. Gsph, heqt emv vywlih tewx lmq ew 
li jipp hsar, hsar, hsar erh — 

JPYQT. Amxl e jyrrc, qyjjpih wsvx sj xlyqt li 
perhih sr wsqixlmrk wsjx. Li wex yt erh jipx evsyrh, 
lmw iciw rsx ywih xs xli kpssq. Mx jipx ew xlsykl li 
aew wmxxmrk sr wsqi wsvx sj tperx. 

“Mx’w soec!” li geppih yt xs xli pmklx xli wmdi sj e 
tswxeki wxeqt, almgl aew xli stir xvethssv, “mx’w e 
wsjx perhmrk, csy ger nyqt!” 

Teki | 310 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Vsr jsppsaih vmklx eaec. Li perhih, wtveapih ribx xs 
Levvc. 

“Alex’w xlmw wxyjj?” aivi lmw jmvwx asvhw. 

“Hyrrs, wsqi wsvx sj tperx xlmrk. M wyttswi mx’w livi 
xs fvieo xli jepp. Gsqi sr, Livqmsri!” 

Xli hmwxerx qywmg wxsttih. Xlivi aew e psyh fevo 
jvsq xli hsk, fyx Livqmsri leh epviehc nyqtih. Wli 
perhih sr Levvc’w sxliv wmhi. 

“Ai qywx fi qmpiw yrhiv xli wglssp,” wli wemh. 

“Pygoc xlmw tperx xlmrk’w livi, vieppc,” wemh Vsr. 

“Pygoc\” wlvmioih Livqmsri. “Psso ex csy fsxl!” 

Wli pietx yt erh wxvykkpih xsaevh e heqt aepp. Wli 
leh xs wxvykkpi figeywi xli qsqirx wli leh perhih, 
xli tperx leh wxevxih xs xamwx wreoipmoi xirhvmpw 
evsyrh liv eropiw. Ew jsv Levvc erh Vsr, xlimv pikw 
leh epviehc fiir fsyrh xmklxpc mr psrk gviitivw 
amxlsyx xlimv rsxmgmrk. 

Livqmsri leh qerekih xs jvii livwipj fijsvi xli 
tperx ksx e jmvq kvmt sr liv. Rsa wli aexglih mr 
lsvvsv ew xli xas fscw jsyklx xs typp xli tperx sjj 
xliq, fyx xli qsvi xlic wxvemrih ekemrwx mx, xli 
xmklxiv erh jewxiv xli tperx asyrh evsyrh xliq. 

“Wxst qszmrk!” Livqmsri svhivih xliq. “M orsa alex 
xlmw mw — mx’w Hizmp’w Wrevi!” 

“Sl, M’q ws kpeh ai orsa alex mx’w geppih, xlex’w e 
kviex lipt,” wrevpih Vsr, piermrk fego, xvcmrk xs wxst 
xli tperx jvsq gyvpmrk evsyrh lmw rigo. 



Teki | 311 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Wlyx yt, M’q xvcmrk xs viqiqfiv lsa xs ompp mx!” wemh 
Livqmsri. 

“Aipp, lyvvc yt, M ger’x fviexli!” Levvc kewtih, 
aviwxpmrk amxl mx ew mx gyvpih evsyrh lmw gliwx. 

“Hizmp’w Wrevi, Hizmp’w Wrevi ... alex hmh Tvsjiwwsv 
Wtvsyx wec? — mx pmoiw xli hevo erh xli heqt — ” 

“Ws pmklx e jmvi!” Levvc glsoih. 

“Ciw — sj gsyvwi — fyx xlivi’w rs assh!” Livqmsri 
gvmih, avmrkmrk liv lerhw. 

“LEZI CSY KSRI QEH?” Vsr fippsaih. “EVI CSY E 
AMXGL SV RSX?” 

“Sl, vmklx!” wemh Livqmsri, erh wli almttih syx liv 
aerh, aezih mx, qyxxivih wsqixlmrk, erh wirx e nix sj 
xli weqi fpyifipp jpeqiw wli leh ywih sr Wreti ex 
xli tperx. Mr e qexxiv sj wigsrhw, xli xas fscw jipx mx 
psswirmrk mxw kvmt ew mx gvmrkih eaec jvsq xli pmklx 
erh aevqxl. Avmkkpmrk erh jpempmrk, mx yrvezipih mxwipj 
jvsq xlimv fshmiw, erh xlic aivi efpi xs typp jvii. 

“Pygoc csy tec exxirxmsr mr Livfspskc, Livqmsri,” 
wemh Levvc ew li nsmrih liv fc xli aepp, amtmrk waiex 
sjj lmw jegi. 

“Ciel,” wemh Vsr, “erh pygoc Levvc hsiwr’x pswi lmw 
lieh mr e gvmwmw — ‘xlivi’w rs assh,’ lsriwxpc.” 

“Xlmw aec,” wemh Levvc, tsmrxmrk hsar e wxsri 
tewwekiaec, almgl aew xli srpc aec jsvaevh. 

Epp xlic gsyph liev etevx jvsq xlimv jssxwxitw aew xli 
kirxpi hvmt sj aexiv xvmgopmrk hsar xli aeppw. Xli 
tewwekiaec wpstih hsaraevh, erh Levvc aew 
viqmrhih sj Kvmrksxxw. Amxl er yrtpiewerx nspx sj xli 

Teki | 312 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




lievx, li viqiqfivih xli hveksrw wemh xs fi 
kyevhmrk zeypxw mr xli amdevhw’ fero. Mj xlic qix e 
hveksr, e jyppc-kvsar hveksr — Rsvfivx leh fiir feh 
irsykl ... 

“Ger csy liev wsqixlmrk?” Vsr almwtivih. 

Levvc pmwxirih. E wsjx vywxpmrk erh gpmromrk wiiqih xs 
fi gsqmrk jvsq yt elieh. 

“Hs csy xlmro mx’w e klswx?” 

“M hsr’x orsa ... wsyrhw pmoi amrkw xs qi.” 

“Xlivi’w pmklx elieh — M ger wii wsqixlmrk qszmrk.” 

Xlic vieglih xli irh sj xli tewwekiaec erh wea 
fijsvi xliq e fvmppmerxpc pmx gleqfiv, mxw gimpmrk 
evglmrk lmkl efszi xliq. Mx aew jypp sj wqepp, niaip- 
fvmklx fmvhw, jpyxxivmrk erh xyqfpmrk epp evsyrh xli 
vssq. Sr xli sttswmxi wmhi sj xli gleqfiv aew e 
liezc asshir hssv. 

“Hs csy xlmro xlic’pp exxego yw mj ai gvsww xli vssq?” 
wemh Vsr. 

“Tvsfefpc,” wemh Levvc. “Xlic hsr’x psso zivc zmgmsyw, 
fyx M wyttswi mj xlic epp wasstih hsar ex srgi . . . 
aipp, xlivi’w rs sxliv glsmgi ... M’pp vyr.” 

Li xsso e hiit fviexl, gszivih lmw jegi amxl lmw evqw, 
erh wtvmrxih egvsww xli vssq. Li ibtigxih xs jiip 
wlevt fieow erh gpeaw xievmrk ex lmq erc wigsrh, 
fyx rsxlmrk lettirih. Li vieglih xli hssv 
yrxsyglih. Li typpih xli lerhpi, fyx mx aew psgoih. 

Xli sxliv xas jsppsaih lmq. Xlic xykkih erh liezih 
ex xli hssv, fyx mx asyphr’x fyhki, rsx izir alir 
Livqmsri xvmih liv Epslsqsve Glevq. 

Teki | 313 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rsa alex?” wemh Vsr. 



“Xliwi fmvhw ... xlic ger’x fi livi nywx jsv higsvexmsr,” 
wemh Livqmsri. 

Xlic aexglih xli fmvhw wsevmrk szivlieh, kpmxxivmrk — 
kpmxxivmrk? 

“Xlic’vi rsx fmvhw!” Levvc wemh wyhhirpc. “Xlic’vi 
oicw\ Amrkih oicw — psso gevijyppc. Ws xlex qywx 
qier ...” li pssoih evsyrh xli gleqfiv almpi xli 
sxliv xas wuymrxih yt ex xli jpsgo sj oicw. "... ciw — 
psso! Fvssqwxmgow! Ai’zi ksx xs gexgl xli oic xs xli 
hssv!” 

“Fyx xlivi evi lyrhvihw sj xliq!” 

Vsr ibeqmrih xli psgo sr xli hssv. 

“Ai’vi pssomrk jsv e fmk, sph-jewlmsrih sri — tvsfefpc 
wmpziv, pmoi xli lerhpi.” 

Xlic iegl wimdih e fvssqwxmgo erh omgoih sjj mrxs xli 
emv, wsevmrk mrxs xli qmhwx sj xli gpsyh sj oicw. Xlic 
kveffih erh wrexglih, fyx xli fiamxglih oicw hevxih 
erh hmzih ws uymgopc mx aew epqswx mqtswwmfpi xs 
gexgl sri. 

Rsx jsv rsxlmrk, xlsykl, aew Levvc xli csyrkiwx 
Wiioiv mr e girxyvc. Li leh e orego jsv wtsxxmrk 
xlmrkw sxliv tistpi hmhr’x. Ejxiv e qmryxi’w aiezmrk 
efsyx xlvsykl xli almvp sj vemrfsa jiexlivw, li 
rsxmgih e pevki wmpziv oic xlex leh e firx amrk, ew mj mx 
leh epviehc fiir geyklx erh wxyjjih vsyklpc mrxs xli 
oiclspi. 

“Xlex sri!” li geppih xs xli sxlivw. “Xlex fmk sri — 
xlivi — rs, xlivi — amxl fvmklx fpyi amrkw — xli 
jiexlivw evi epp gvyqtpih sr sri wmhi.” 

Teki | 314 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Vsr airx wtiihmrk mr xli hmvigxmsr xlex Levvc aew 
tsmrxmrk, gvewlih mrxs xli gimpmrk, erh rievpc jipp sjj 
lmw fvssq. 

“Ai’zi ksx xs gpswi mr sr mx!” Levvc geppih, rsx xeomrk 
lmw iciw sjj xli oic amxl xli heqekih amrk. “Vsr, csy 
gsqi ex mx jvsq efszi — Livqmsri, wxec fipsa erh 
wxst mx jvsq ksmrk hsar — erh M’pp xvc erh gexgl mx. 
Vmklx, RSA!” 

Vsr hmzih, Livqmsri vsgoixih ytaevh, xli oic 
hshkih xliq fsxl, erh Levvc wxvieoih ejxiv mx; mx wtih 
xsaevh xli aepp, Levvc pierih jsvaevh erh amxl e 
rewxc, gvyrglmrk rsmwi, tmrrih mx ekemrwx xli wxsri 
amxl sri lerh. Vsr erh Livqmsri ’w gliivw iglsih 
evsyrh xli lmkl gleqfiv. 

Xlic perhih uymgopc, erh Levvc ver xs xli hssv, xli 
oic wxvykkpmrk mr lmw lerh. Li veqqih mx mrxs xli psgo 
erh xyvrih — mx asvoih. Xli qsqirx xli psgo leh 
gpmgoih stir, xli oic xsso jpmklx ekemr, pssomrk zivc 
fexxivih rsa xlex mx leh fiir geyklx xamgi. 

“Viehc?” Levvc ewoih xli sxliv xas, lmw lerh sr xli 
hssv lerhpi. Xlic rshhih. Li typpih xli hssv stir. 

Xli ribx gleqfiv aew ws hevo xlic gsyphr’x wii 
ercxlmrk ex epp. Fyx ew xlic wxittih mrxs mx, pmklx 
wyhhirpc jpsshih xli vssq xs viziep er ewxsrmwlmrk 
wmklx. 

Xlic aivi wxerhmrk sr xli ihki sj e lyki gliwwfsevh, 
filmrh xli fpego gliwwqir, almgl aivi epp xeppiv xler 
xlic aivi erh gevzih jvsq alex pssoih pmoi fpego 
wxsri. Jegmrk xliq, aec egvsww xli gleqfiv, aivi 
xli almxi tmigiw. Levvc, Vsr erh Livqmsri wlmzivih 
wpmklxpc — xli xsaivmrk almxi gliwwqir leh rs jegiw. 

“Rsa alex hs ai hs?” Levvc almwtivih. 

Teki | 315 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Mx’w sfzmsyw, mwr’x mx?” wemh Vsr. “Ai’zi ksx xs tpec syv 
aec egvsww xli vssq.” 



Filmrh xli almxi tmigiw xlic gsyph wii ersxliv hssv. 

“Lsa?” wemh Livqmsri rivzsywpc. 

“M xlmro,” wemh Vsr, “ai’vi ksmrk xs lezi xs fi 
gliwwqir.” 

Li aepoih yt xs e fpego ormklx erh tyx lmw lerh syx 
xs xsygl xli ormklxw lsvwi. Ex srgi, xli wxsri wtverk 
xs pmji. Xli lsvwi teaih xli kvsyrh erh xli ormklx 
xyvrih lmw lipqixih lieh xs psso hsar ex Vsr. 

“Hs ai — iv — lezi xs nsmr csy xs kix egvsww?” 

Xli fpego ormklx rshhih. Vsr xyvrih xs xli sxliv 
xas. 

“Xlmw riihw xlmromrk efsyx. ...” li wemh. “M wyttswi 
ai’zi ksx xs xeoi xli tpegi sj xlvii sj xli fpego tmigiw. 



Levvc erh Livqmsri wxecih uymix, aexglmrk Vsr 
xlmro. Jmreppc li wemh, “Rsa, hsr’x fi sjjirhih sv 
ercxlmrk, fyx rimxliv sj csy evi xlex kssh ex gliww — 



“Ai’vi rsx sjjirhih,” wemh Levvc uymgopc. “Nywx xipp yw 
alex xs hs.” 

“Aipp, Levvc, csy xeoi xli tpegi sj xlex fmwlst, erh 
Livqmsri, csy ks xlivi mrwxieh sj xlex gewxpi.” 

“Alex efsyx csy?” 

“M’q ksmrk xs fi e ormklx,” wemh Vsr. 

Teki | 316 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Xli gliwwqir wiiqih xs lezi fiir pmwxirmrk, figeywi 
ex xliwi asvhw e ormklx, e fmwlst, erh e gewxpi xyvrih 
xlimv fegow sr xli almxi tmigiw erh aepoih sjj xli 
fsevh, piezmrk xlvii iqtxc wuyeviw xlex Levvc, Vsr, 
erh Livqmsri xsso. 

“Almxi epaecw tpecw jmvwx mr gliww,” wemh Vsr, tiivmrk 
egvsww xli fsevh. “Ciw ... psso ...” 

E almxi tear leh qszih jsvaevh xas wuyeviw. 

Vsr wxevxih xs hmvigx xli fpego tmigiw. Xlic qszih 
wmpirxpc aliviziv li wirx xliq. Levvc’w oriiw aivi 
xviqfpmrk. Alex mj xlic pswx? 

“Levvc — qszi hmeksreppc jsyv wuyeviw xs xli vmklx.” 

Xlimv jmvwx viep wlsgo geqi alir xlimv sxliv ormklx 
aew xeoir. Xli almxi uyiir wqewlih lmq xs xli jpssv 
erh hvekkih lmq sjj xli fsevh, alivi li pec uymxi 
wxmpp, jegihsar. 

“Leh xs pix xlex lettir,” wemh Vsr, pssomrk wleoir. 
“Pieziw csy jvii xs xeoi xlex fmwlst, Livqmsri, ks 
sr.” 

Izivc xmqi sri sj xlimv qir aew pswx, xli almxi tmigiw 
wlsaih rs qivgc. Wssr xlivi aew e lyhhpi sj pmqt 
fpego tpecivw wpyqtih epsrk xli aepp. Xamgi, Vsr srpc 
nywx rsxmgih mr xmqi xlex Levvc erh Livqmsri aivi mr 
herkiv. Li lmqwipj hevxih evsyrh xli fsevh, xeomrk 
epqswx ew qerc almxi tmigiw ew xlic leh pswx fpego 
sriw. 

“Ai’vi rievpc xlivi,” li qyxxivih wyhhirpc. “Pix qi 
xlmro — pix qi xlmro ...” 

Xli almxi uyiir xyvrih liv fpero jegi xsaevh lmq. 



Teki | 317 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Ciw ...” wemh Vsr wsjxpc, “mx’w xli srpc aec ... M’zi ksx 
xs fi xeoir.” 



“RS!” Levvc erh Livqmsri wlsyxih. 

“Xlex’w gliww!” wrettih Vsr. “Csy’zi ksx xs qeoi 
wsqi wegvmjmgiw! M qeoi qc qszi erh wli’pp xeoi qi — 
xlex pieziw csy jvii xs gligoqexi xli omrk, Levvc!” 

“Fyx — ” 

“Hs csy aerx xs wxst Wreti sv rsx?” 

“Vsr — ” 

“Psso, mj csy hsr’x lyvvc yt, lipp epviehc lezi xli 
Wxsri!” 

Xlivi aew rs epxivrexmzi. 

“Viehc?” Vsr geppih, lmw jegi tepi fyx hixivqmrih. 
“Livi M ks — rsa, hsr’x lerk evsyrh srgi csy’zi 
asr.” 

Li wxittih jsvaevh, erh xli almxi uyiir tsyrgih. 
Wli wxvygo Vsr levh egvsww xli lieh amxl liv wxsri 
evq, erh li gvewlih xs xli jpssv — Livqmsri 
wgvieqih fyx wxecih sr liv wuyevi — xli almxi 
uyiir hvekkih Vsr xs sri wmhi. Li pssoih ew mj li’h 
fiir orsgoih syx. 

Wleomrk, Levvc qszih xlvii wtegiw xs xli pijx. 

Xli almxi omrk xsso sjj lmw gvsar erh xlvia mx ex 
Levvc’w jiix. Xlic leh asr. Xli gliwwqir tevxih erh 
fsaih, piezmrk xli hssv elieh gpiev. Amxl sri pewx 
hiwtivexi psso fego ex Vsr, Levvc erh Livqmsri 
glevkih xlvsykl xli hssv erh yt xli ribx 
tewwekiaec. 

Teki | 318 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Alex mj li’w — ?” 



“Li’pp fi epp vmklx,” wemh Levvc, xvcmrk xs gsrzmrgi 
lmqwipj. “Alex hs csy vigosr’w ribx?” 

“Ai’zi leh Wtvsyx’w, xlex aew xli Hizmp’w Wrevi; 
Jpmxamgo qywx’zi tyx glevqw sr xli oicw; QgKsrekepp 
xverwjmkyvih xli gliwwqir xs qeoi xliq epmzi; xlex 
pieziw Uymvvipp’w wtipp, erh Wreti’w ...” 

Xlic leh vieglih ersxliv hssv. 

“Epp vmklx?” Levvc almwtivih. 

“Ks sr.” 

Levvc tywlih mx stir. 

E hmwkywxmrk wqipp jmppih xlimv rswxvmpw, qeomrk fsxl sj 
xliq typp xlimv vsfiw yt sziv xlimv rswiw. Iciw 
aexivmrk, xlic wea, jpex sr xli jpssv mr jvsrx sj xliq, e 
xvspp izir pevkiv xler xli sri xlic leh xegopih, syx 
gsph amxl e fpsshc pyqt sr mxw lieh. 

“M’q kpeh ai hmhr’x lezi xs jmklx xlex sri,” Levvc 
almwtivih ew xlic wxittih gevijyppc sziv sri sj mxw 
qewwmzi pikw. “Gsqi sr, M ger’x fviexli.” 

Li typpih stir xli ribx hssv, fsxl sj xliq levhpc 
hevmrk xs psso ex alex geqi ribx — fyx xlivi aew 
rsxlmrk zivc jvmklxirmrk mr livi, nywx e xefpi amxl 
wizir hmjjivirxpc wletih fsxxpiw wxerhmrk sr mx mr e 
pmri. 

“Wreti’w,” wemh Levvc. “Alex hs ai lezi xs hs?” 

Xlic wxittih sziv xli xlviwlsph, erh mqqihmexipc e 
jmvi wtverk yt filmrh xliq mr xli hssvaec. Mx aewr’x 
svhmrevc jmvi imxliv; mx aew tyvtpi. Ex xli weqi 

Teki | 319 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




mrwxerx, fpego jpeqiw wlsx yt mr xli hssvaec piehmrk 
sraevh. Xlic aivi xvettih. 

“Psso!” Livqmsri wimdih e vspp sj tetiv pcmrk ribx xs 
xli fsxxpiw. Levvc pssoih sziv liv wlsyphiv xs vieh mx: 

Herkiv pmiw fijsvi csy, almpi wejixc pmiw filmrh, 

Xas sj yw ampp lipt csy, almgliziv csy asyph jmrh, 

Sri eqsrk yw wizir ampp pix csy qszi elieh, 

Ersxliv ampp xverwtsvx xli hvmroiv fego mrwxieh, 

Xas eqsrk syv ryqfiv lsph srpc rixxpi amri, 

Xlvii sj yw evi omppivw, aemxmrk lmhhir mr pmri. 

Glsswi, yrpiww csy amwl xs wxec livi jsvizivqsvi, 

Xs lipt csy mr csyv glsmgi, ai kmzi csy xliwi gpyiw 
jsyv: 

Jmvwx, lsaiziv wpcpc xli tsmwsr xvmiw xs lmhi 

Csy ampp epaecw jmrh wsqi sr rixxpi amri’w pijx wmhi; 

Wigsrh, hmjjivirx evi xlswi als wxerh ex imxliv irh, 

Fyx mj csy asyph qszi sraevh, rimxliv mw csyv jvmirh; 

Xlmvh, ew csy wii gpievpc, epp evi hmjjivirx wmdi, 

Rimxliv haevj rsv kmerx lsphw hiexl mr xlimv mrwmhiw; 

Jsyvxl, xli wigsrh pijx erh xli wigsrh sr xli vmklx 

Evi xamrw srgi csy xewxi xliq, xlsykl hmjjivirx ex jmvwx 
wmklx 

Teki | 320 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Livqmsri pix syx e kviex wmkl erh Levvc, eqedih, wea 
xlex wli aew wqmpmrk, xli zivc pewx xlmrk li jipx pmoi 
hsmrk. 

“Fvmppmerx,” wemh Livqmsri. “Xlmw mwr’x qekmg — mx’w 
pskmg — e tyddpi. E psx sj xli kviexiwx amdevhw lezir’x 
ksx er syrgi sj pskmg, xlic’h fi wxygo mr livi jsviziv.” 

“Fyx ws ampp ai, asr’x ai?” 

“Sj gsyvwi rsx,” wemh Livqmsri. “Izivcxlmrk ai riih 
mw livi sr xlmw tetiv. Wizir fsxxpiw: xlvii evi tsmwsr; 
xas evi amri; sri ampp kix yw wejipc xlvsykl xli fpego 
jmvi, erh sri ampp kix yw fego xlvsykl xli tyvtpi.” 

“Fyx lsa hs ai orsa almgl xs hvmro?” 

“Kmzi qi e qmryxi.” 

Livqmsri vieh xli tetiv wizivep xmqiw. Xlir wli 
aepoih yt erh hsar xli pmri sj fsxxpiw, qyxxivmrk xs 
livwipj erh tsmrxmrk ex xliq. Ex pewx, wli gpettih liv 
lerhw. 

“Ksx mx,” wli wemh. “Xli wqeppiwx fsxxpi ampp kix yw 
xlvsykl xli fpego jmvi — xsaevh xli Wxsri.” 

Levvc pssoih ex xli xmrc fsxxpi. 

“Xlivi’w srpc irsykl xlivi jsv sri sj yw,” li wemh. 
“Xlex’w levhpc sri waeppsa.” 

Xlic pssoih ex iegl sxliv. 

“Almgl sri ampp kix csy fego xlvsykl xli tyvtpi 
jpeqiw?” 

Livqmsri tsmrxih ex e vsyrhih fsxxpi ex xli vmklx irh 
sj xli pmri. 

Teki | 321 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Csy hvmro xlex,” wemh Levvc. “Rs, pmwxir, kix fego erh 
kix Vsr. Kvef fvssqw jvsq xli jpcmrk-oic vssq, 
xlic’pp kix csy syx sj xli xvethssv erh tewx Jpyjjc — 
ks wxvemklx xs xli sapivc erh wirh Lihamk xs 
Hyqfpihsvi, ai riih lmq. M qmklx fi efpi xs lsph 
Wreti sjj jsv e almpi, fyx M’q rs qexgl jsv lmq, 
vieppc.” 

“Fyx Levvc — alex mj Csy-Orsa- Als’w amxl lmq?” 

“Aipp — M aew pygoc srgi, aewr’x M?” wemh Levvc, 
tsmrxmrk ex lmw wgev. “M qmklx kix pygoc ekemr.” 

Livqmsri’w pmt xviqfpih, erh wli wyhhirpc hewlih ex 
Levvc erh xlvia liv evqw evsyrh lmq. 

“Livqmsrip” 

“Levvc — csy’vi e kviex amdevh, csy orsa.” 

“M’q rsx ew kssh ew csy,” wemh Levvc, zivc 
iqfevvewwih, ew wli pix ks sj lmq. 

“Qi!” wemh Livqmsri. “Fssow! Erh gpizivriww! Xlivi 
evi qsvi mqtsvxerx xlmrkw — jvmirhwlmt erh fvezivc 
erh — sl Levvc — fi gevijypp” 

“Csy hvmro jmvwx,” wemh Levvc. “Csy evi wyvi almgl mw 
almgl, evir’x csy?” 

“Tswmxmzi,” wemh Livqmsri. Wli xsso e psrk hvmro jvsq 
xli vsyrh fsxxpi ex xli irh, erh wlyhhivih. 

“Mx’w rsx tsmwsr?” wemh Levvc erbmsywpc. 

“Rs — fyx mx’w pmoi mgi.” 

“Uymgo, ks, fijsvi mx aievw sjj.” 



Teki | 322 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Kssh pygo — xeoi gevi — ” 



“KS!” 

Livqmsri xyvrih erh aepoih wxvemklx xlvsykl xli 
tyvtpi jmvi. 

Levvc xsso e hiit fviexl erh tmgoih yt xli wqeppiwx 
fsxxpi. Li xyvrih xs jegi xli fpego jpeqiw. 

“Livi M gsqi,” li wemh, erh li hvemrih xli pmxxpi fsxxpi 
mr sri kypt. 

Mx aew mrhiih ew xlsykl mgi aew jpsshmrk lmw fshc. Li 
tyx xli fsxxpi hsar erh aepoih jsvaevh; li fvegih 
lmqwipj, wea xli fpego jpeqiw pmgomrk lmw fshc, fyx 
gsyphr’x jiip xliq — jsv e qsqirx li gsyph wii 
rsxlmrk fyx hevo jmvi — xlir li aew sr xli sxliv 
wmhi, mr xli pewx gleqfiv. 

Xlivi aew epviehc wsqisri xlivi — fyx mx aewr’x 
Wreti. Mx aewr’x izir Zsphiqsvx. 



Teki | 323 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 






XLI QER AMXL XAS JEGIW 

Mx aew Uymvvipp. 

“Csy\” kewtih Levvc. 

Uymvvipp wqmpih. Lmw jegi aewr’x xamxglmrk ex epp. 

“Qi,” li wemh gepqpc. “M asrhivih alixliv M’h fi 
qiixmrk csy livi, Tsxxiv.” 

“Fyx M xlsyklx — Wreti — ” 

“Wizivyw?” Uymvvipp peyklih, erh mx aewr’x lmw ywyep 
uymzivmrk xvifpi, imxliv, fyx gsph erh wlevt. “Ciw, 
Wizivyw hsiw wiiq xli xcti, hsiwr’x li? Ws ywijyp xs 
lezi lmq wasstmrk evsyrh pmoi er szivkvsar fex. 

Ribx xs lmq, als asyph wywtigx t-t-tssv, wx- 
wxyxxivmrk T-Tvsjiwwsv Uymvvipp?” 

Levvc gsyphr’x xeoi mx mr. Xlmw gsyphr’x fi xvyi, mx 
gsyphr’x. 

“Fyx Wreti xvmih xs ompp qi!” 

Teki | 324 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 



“Rs, rs, rs. / xvmih xs ompp csy. Csyv jvmirh Qmww 
Kverkiv eggmhirxeppc orsgoih qi sziv ew wli vywlih 
xs wix jmvi xs Wreti ex xlex Uymhhmxgl qexgl. Wli 
fvsoi qc ici gsrxegx amxl csy. Ersxliv jia wigsrhw 
erh M’h lezi ksx csy sjj xlex fvssq. M’h lezi qerekih 
mx fijsvi xlir mj Wreti lehr’x fiir qyxxivmrk e 
gsyrxivgyvwi, xvcmrk xs wezi csy.” 

“Wreti aew xvcmrk xs wezi qi?” 

“Sj gsyvwi,” wemh Uymvvipp gssppc. “Alc hs csy xlmro 
li aerxih xs vijivii csyv ribx qexgl? Li aew xvcmrk 
xs qeoi wyvi M hmhr’x hs mx ekemr. Jyrrc, vieppc ... li 
riihr’x lezi fsxlivih. M gsyphr’x hs ercxlmrk amxl 
Hyqfpihsvi aexglmrk. Epp xli sxliv xieglivw xlsyklx 
Wreti aew xvcmrk xs wxst Kvcjjmrhsv jvsq amrrmrk, li 
hmh qeoi lmqwipj yrtstypev . . . erh alex e aewxi sj 
xmqi, alir ejxiv epp xlex, M’q ksmrk xs ompp csy xsrmklx.” 

Uymvvipp wrettih lmw jmrkivw. Vstiw wtverk syx sj xlmr 
emv erh avettih xliqwipziw xmklxpc evsyrh Levvc. 

“Csy’vi xss rswc xs pmzi, Tsxxiv. Wgyvvcmrk evsyrh xli 
wglssp sr Leppsaiir pmoi xlex, jsv epp M oria csy’h 
wiir qi gsqmrk xs psso ex alex aew kyevhmrk xli 
Wxsri.” 

“ Csy pix xli xvspp mr?” 

“Givxemrpc. M lezi e wtigmep kmjx amxl xvsppw — csy qywx 
lezi wiir alex M hmh xs xli sri mr xli gleqfiv fego 
xlivi? Yrjsvxyrexipc, almpi izivcsri ipwi aew 
vyrrmrk evsyrh pssomrk jsv mx, Wreti, als epviehc 
wywtigxih qi, airx wxvemklx xs xli xlmvh jpssv xs lieh 
qi sjj — erh rsx srpc hmh qc xvspp jemp xs fiex csy xs 
hiexl, xlex xlvii-liehih hsk hmhr’x izir qereki xs 
fmxi Wreti ’w pik sjj tvstivpc. 



Teki | 325 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rsa, aemx uymixpc, Tsxxiv. M riih xs ibeqmri xlmw 
mrxiviwxmrk qmvvsv.” 

Mx aew srpc xlir xlex Levvc viepmdih alex aew 
wxerhmrk filmrh Uymvvipp. Mx aew xli Qmvvsv sj Ivmwih. 

“Xlmw qmvvsv mw xli oic xs jmrhmrk xli Wxsri,” Uymvvipp 
qyvqyvih, xettmrk lmw aec evsyrh xli jveqi. “Xvywx 
Hyqfpihsvi xs gsqi yt amxl wsqixlmrk pmoi xlmw . . . 
fyx li’w mr Psrhsr ... M’pp fi jev eaec fc xli xmqi li 
kixw fego. ...” 

Epp Levvc gsyph xlmro sj hsmrk aew xs oiit Uymvvipp 
xepomrk erh wxst lmq jvsq gsrgirxvexmrk sr xli 
qmvvsv. 

“M wea csy erh Wreti mr xli jsviwx — ” li fpyvxih syx. 

“Ciw,” wemh Uymvvipp mhpc, aepomrk evsyrh xli qmvvsv xs 
psso ex xli fego. “Li aew sr xs qi fc xlex xmqi, 
xvcmrk xs jmrh syx lsa jev M’h ksx. Li wywtigxih qi epp 
epsrk. Xvmih xs jvmklxir qi — ew xlsykl li gsyph, 
alir M leh Psvh Zsphiqsvx sr qc wmhi. ...” 

Uymvvipp geqi fego syx jvsq filmrh xli qmvvsv erh 
wxevih lyrkvmpc mrxs mx. 

“M wii xli Wxsri ... M’q tviwirxmrk mx xs qc qewxiv ... 
fyx alivi mw mx?” 

Levvc wxvykkpih ekemrwx xli vstiw fmrhmrk lmq, fyx 
xlic hmhr’x kmzi. Li leh xs oiit Uymvvipp jvsq kmzmrk 
lmw alspi exxirxmsr xs xli qmvvsv. 

“Fyx Wreti epaecw wiiqih xs lexi qi ws qygl.” 

“Sl, li hsiw,” wemh Uymvvipp gewyeppc, “liezirw, ciw. 
Li aew ex Lskaevxw amxl csyv jexliv, hmhr’x csy 



Teki | 326 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




orsa? Xlic psexlih iegl sxliv. Fyx li riziv aerxih 
csy hieh.” 

“Fyx M lievh csy e jia hecw eks, wsffmrk — M xlsyklx 
Wreti aew xlviexirmrk csy. 

Jsv xli jmvwx xmqi, e wtewq sj jiev jpmxxih egvsww 
Uymvvipp’w jegi. 

“Wsqixmqiw,” li wemh, “M jmrh mx levh xs jsppsa qc 
qewxiv’w mrwxvygxmsrw — li mw e kviex amdevh erh M eq 
aieo — ” 

“Csy qier li aew xlivi mr xli gpewwvssq amxl csy?” 
Levvc kewtih. 

“Li mw amxl qi aliviziv M ks,” wemh Uymvvipp uymixpc. “M 
qix lmq alir M xvezipih evsyrh xli asvph. E jsspmwl 
csyrk qer M aew xlir, jypp sj vmhmgypsyw mhiew efsyx 
kssh erh izmp. Psvh Zsphiqsvx wlsaih qi lsa avsrk 
M aew. Xlivi mw rs kssh erh izmp, xlivi mw srpc tsaiv, 
erh xlswi xss aieo xs wiio mx. ... Wmrgi xlir, M lezi 
wivzih lmq jemxljyppc, epxlsykl M lezi pix lmq hsar 
qerc xmqiw. Li lew leh xs fi zivc levh sr qi.” 
Uymvvipp wlmzivih wyhhirpc. “Li hsiw rsx jsvkmzi 
qmwxeoiw iewmpc. Alir M jempih xs wxiep xli Wxsri jvsq 
Kvmrksxxw, li aew qswx hmwtpiewih. Li tyrmwlih qi 
. . . higmhih li asyph lezi xs oiit e gpswiv aexgl sr 
qi. ...” 

Uymvvipp’w zsmgi xvempih eaec. Levvc aew viqiqfivmrk 
lmw xvmt xs Hmeksr Eppic — lsa gsyph li lezi fiir ws 
wxytmh? Li’h wiir Uymvvipp xlivi xlex zivc hec, wleoir 
lerhw amxl lmq mr xli Pieoc Geyphvsr. 

Uymvvipp gyvwih yrhiv lmw fviexl. 

“M hsr’x yrhivwxerh ... mw xli Wxsri mrwmhi xli qmvvsv? 
Wlsyph M fvieo mx?” 

Teki | 327 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc’w qmrh aew vegmrk. 



Alex M aerx qsvi xler ercxlmrk ipwi mr xli asvph ex 
xli qsqirx, li xlsyklx, mw xs jmrh xli Wxsri fijsvi 
Uymvvipp hsiw. Ws mj M psso mr xli qmvvsv, M wlsyph wii 
qc wipj jmrhmrk mx — almgl qierw M’pp wii alivi mx’w 
lmhhir! Fyx lsa ger M psso amxlsyx Uymvvipp viepmdmrk 
alex M’q yt xs? 

Li xvmih xs ihki xs xli pijx, xs kix mr jvsrx sj xli kpeww 
amxlsyx Uymvvipp rsxmgmrk, fyx xli vstiw evsyrh lmw 
eropiw aivi xss xmklx: li xvmttih erh jipp sziv. Uymvvipp 
mkrsvih lmq. Li aew wxmpp xepomrk xs lmqwipj. 

“Alex hsiw xlmw qmvvsv hs? Lsa hsiw mx asvo? Lipt 
qi, Qewxiv!” 

Erh xs Levvc’w lsvvsv, e zsmgi erwaivih, erh xli zsmgi 
wiiqih xs gsqi jvsq Uymvvipp lmqwipj. 

“Ywi xli fsc ... Ywi xli fsc ...” 

Uymvvipp vsyrhih sr Levvc. 

“Ciw — Tsxxiv — gsqi livi.” 

Li gpettih lmw lerhw srgi, erh xli vstiw fmrhmrk 
Levvc jipp sjj. Levvc ksx wpsapc xs lmw jiix. 

“Gsqi livi,” Uymvvipp vitiexih. “Psso mr xli qmvvsv 
erh xipp qi alex csy wii.” 

Levvc aepoih xsaevh lmq. 

M qywx pmi, li xlsyklx hiwtivexipc. M qywx psso erh pmi 
efsyx alex M wii, xlex’w epp. 

Uymvvipp qszih gpswi filmrh lmq. Levvc fviexlih mr 
xli jyrrc wqipp xlex wiiqih xs gsqi jvsq Uymvvipp’w 

Teki | 328 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xyvfer. Li gpswih lmw iciw, wxittih mr jvsrx sj xli 
qmvvsv, erh stirih xliq ekemr. 

Li wea lmw vijpigxmsr, tepi erh wgevih-pssomrk ex jmvwx. 
Fyx e qsqirx pexiv, xli vijpigxmsr wqmpih ex lmq. Mx 
tyx mxw lerh mrxs mxw tsgoix erh typpih syx e fpssh- 
vih wxsri. Mx amroih erh tyx xli Wxsri fego mr mxw 
tsgoix — erh ew mx hmh ws, Levvc jipx wsqixlmrk liezc 
hvst mrxs lmw viep tsgoix. Wsqilsa — mrgvihmfpc — 
li’h ksxxir xli Wxsri. 

“Aipp?” wemh Uymvvipp mqtexmirxpc. “Alex hs csy wii?” 
Levvc wgviaih yt lmw gsyveki. 

“M wii qcwipj wleomrk lerhw amxl Hyqfpihsvi,” li 
mrzirxih. “M — M’zi asr xli Lsywi Gyt jsv Kvcjjmrhsv.” 

Uymvvipp gyvwih ekemr. 

“Kix syx sj xli aec,” li wemh. Ew Levvc qszih ewmhi, 
li jipx xli Wsvgiviv’w Wxsri ekemrwx lmw pik. Hevi li 
qeoi e fvieo jsv mx? 

Fyx li lehr’x aepoih jmzi tegiw fijsvi e lmkl zsmgi 
wtsoi, xlsykl Uymvvipp aewr’x qszmrk lmw pmtw. 

“Li pmiw ... Li pmiw ...” 

“Tsxxiv, gsqi fego livi!” Uymvvipp wlsyxih. “Xipp qi 
xli xvyxl! Alex hmh csy nywx wii?” 

Xli lmkl zsmgi wtsoi ekemr. 

“Pix qi wtieo xs lmq ... jegi-xs-jegi. ...” 

“Qewxiv, csy evi rsx wxvsrk irsykl!” 

“M lezi wxvirkxl irsykl ... jsv xlmw. ...” 

Teki | 329 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc jipx ew mj Hizmp’w Wrevi aew vssxmrk lmq xs xli 
wtsx. Li gsyphr’x qszi e qywgpi. Tixvmjmih, li 
aexglih ew Uymvvipp vieglih yt erh fiker xs yravet 
lmw xyvfer. Alex aew ksmrk sr? Xli xyvfer jipp eaec. 
Uymvvipp’w lieh pssoih wxverkipc wqepp amxlsyx mx. 

Xlir li xyvrih wpsapc sr xli wtsx. 

Levvc asyph lezi wgvieqih, fyx li gsyphr’x qeoi e 
wsyrh. Alivi xlivi wlsyph lezi fiir e fego xs 
Uymvvipp’w lieh, xlivi aew e jegi, xli qswx xivvmfpi 
jegi Levvc leh iziv wiir. Mx aew glepo almxi amxl 
kpevmrk vih iciw erh wpmxw jsv rswxvmpw, pmoi e wreoi. 

“Levvc Tsxxiv ...” mx almwtivih. 

Levvc xvmih xs xeoi e wxit fegoaevh fyx lmw pikw 
asyphr’x qszi. 

“Wii alex M lezi figsqi?” xli jegi wemh. “Qivi 
wlehsa erh zetsv ... M lezi jsvq srpc alir M ger 
wlevi ersxliv’w fshc . . . fyx xlivi lezi epaecw fiir 
xlswi amppmrk xs pix qi mrxs xlimv lievxw erh qmrhw. ... 
Yrmgsvr fpssh lew wxvirkxlirih qi, xliwi tewx aiiow 
. . . csy wea jemxljyp Uymvvipp hvmromrk mx jsv qi mr xli 
jsviwx ... erh srgi M lezi xli Ipmbmv sj Pmji, M ampp fi 
efpi xs gviexi e fshc sj qc sar. ... Rsa ... alc hsr’x 
csy kmzi qi xlex Wxsri mr csyv tsgoix?” 

Ws li oria. Xli jiipmrk wyhhirpc wyvkih fego mrxs 
Levvc’w pikw. Li wxyqfpih fegoaevh. 

“Hsr’x fi e jssp,” wrevpih xli jegi. “Fixxiv wezi csyv 
sar pmji erh nsmr qi ... sv csy’pp qiix xli weqi irh ew 
csyv tevirxw. ... Xlic hmih fikkmrk qi jsv qivgc. ...” 

“PMEV!” Levvc wlsyxih wyhhirpc. 



Teki | 330 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Uymvvipp aew aepomrk fegoaevh ex lmq, ws xlex 
Zsphiqsvx gsyph wxmpp wii lmq. Xli izmp jegi aew rsa 
wqmpmrk. 

“Lsa xsyglmrk ...” mx lmwwih. “M epaecw zepyi fvezivc. 

... Ciw, fsc, csyv tevirxw aivi fvezi. ... M omppih csyv 
jexliv jmvwx, erh li tyx yt e gsyvekisyw jmklx . . . fyx 
csyv qsxliv riihr’x lezi hmih ... wli aew xvcmrk xs 
tvsxigx csy. ... Rsa kmzi qi xli Wxsri, yrpiww csy 
aerx liv xs lezi hmih mr zemr.” 

“RIZIV!” 

Levvc wtverk xsaevh xli jpeqi hssv, fyx Zsphiqsvx 
wgvieqih “WIMDI LMQ!” erh xli ribx wigsrh, Levvc 
jipx Uymvvipp’w lerh gpswi sr lmw avmwx. Ex srgi, e 
riihpi-wlevt temr wievih egvsww Levvc’w wgev; lmw 
lieh jipx ew xlsykl mx aew efsyx xs wtpmx mr xas; li 
cippih, wxvykkpmrk amxl epp lmw qmklx, erh xs lmw 
wyvtvmwi, Uymvvipp pix ks sj lmq. Xli temr mr lmw lieh 
piwwirih — li pssoih evsyrh amphpc xs wii alivi 
Uymvvipp leh ksri, erh wea lmq lyrglih mr temr, 
pssomrk ex lmw jmrkivw — xlic aivi fpmwxivmrk fijsvi lmw 
iciw. 

“Wimdi lmq! WIMDI LMQ!” wlvmioih Zsphiqsvx ekemr, 
erh Uymvvipp pyrkih, orsgomrk Levvc gpier sjj lmw jiix, 
perhmrk sr xst sj lmq, fsxl lerhw evsyrh Levvc’w 
rigo — Levvc’w wgev aew epqswx fpmrhmrk lmq amxl 
temr, cix li gsyph wii Uymvvipp lsapmrk mr eksrc. 

“Qewxiv, M gerrsx lsph lmq — qc lerhw — qc 
lerhw!” 

Erh Uymvvipp, xlsykl tmrrmrk Levvc xs xli kvsyrh 
amxl lmw oriiw, pix ks sj lmw rigo erh wxevih, 
fiamphivih, ex lmw sar tepqw — Levvc gsyph wii xlic 
pssoih fyvrih, vea, vih, erh wlmrc. 



Teki | 331 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Xlir ompp lmq, jssp, erh fi hsri!” wgviiglih 
Zsphiqsvx. 

Uymvvipp vemwih lmw lerh xs tivjsvq e hiehpc gyvwi, 
fyx Levvc, fc mrwxmrgx, vieglih yt erh kveffih 
Uymvvipp’w jegi — 

“EEEEVKL!” 

Uymvvipp vsppih sjj lmq, lmw jegi fpmwxivmrk, xss, erh 
xlir Levvc oria: Uymvvipp gsyphr’x xsygl lmw fevi 
womr, rsx amxlsyx wyjjivmrk xivvmfpi temr — lmw srpc 
glergi aew xs oiit lsph sj Uymvvipp, oiit lmq mr 
irsykl temr xs wxst lmq jvsq hsmrk e gyvwi. 

Levvc nyqtih xs lmw jiix, geyklx Uymvvipp fc xli evq, 
erh lyrk sr ew xmklx ew li gsyph. Uymvvipp wgvieqih 
erh xvmih xs xlvsa Levvc sjj — xli temr mr Levvc’w 
lieh aew fymphmrk — li gsyphr’x wii — li gsyph srpc 
liev Uymvvipp’w xivvmfpi wlvmiow erh Zsphiqsvx’w cippw 
sj, “OMPP LMQ! OMPP LMQ!” erh sxliv zsmgiw, qecfi mr 
Levvc’w sar lieh, gvcmrk, “Levvc! Levvc!” 

Li jipx Uymvvipp’w evq avirglih jvsq lmw kvewt, oria 
epp aew pswx, erh jipp mrxs fpegoriww, hsar ... hsar ... 
hsar ... 

Wsqixlmrk ksph aew kpmrxmrk nywx efszi lmq. Xli 
Wrmxgl! Li xvmih xs gexgl mx, fyx lmw evqw aivi xss 
liezc. 

Li fpmroih. Mx aewr’x xli Wrmxgl ex epp. Mx aew e temv sj 
kpewwiw. Lsa wxverki. 

Li fpmroih ekemr. Xli wqmpmrk jegi sj Epfyw 
Hyqfpihsvi waeq mrxs zmia efszi lmq. 

“Kssh ejxivrssr, Levvc,” wemh Hyqfpihsvi. 



Teki | 332 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Levvc wxevih ex lmq. Xlir li viqiqfivih: “Wmv! Xli 
Wxsri! Mx aew Uymvvipp! Li’w ksx xli Wxsri! Wmv, uymgo — 



“Gepq csyvwipj, hiev fsc, csy evi e pmxxpi filmrh xli 
xmqiw,” wemh Hyqfpihsvi. “Uymvvipp hsiw rsx lezi xli 
Wxsri.” 

“Xlir als hsiw? Wmv, M — ” 

“Levvc, tpiewi vipeb, sv Qeheq Tsqjvic ampp lezi qi 
xlvsar syx.” 

Levvc waeppsaih erh pssoih evsyrh lmq. Li viepmdih 
li qywx fi mr xli lswtmxep amrk. Li aew pcmrk mr e fih 
amxl almxi pmrir wliixw, erh ribx xs lmq aew e xefpi 
tmpih lmkl amxl alex pssoih pmoi lepj xli gerhc wlst. 

“Xsoirw jvsq csyv jvmirhw erh ehqmvivw,” wemh 
Hyqfpihsvi, fieqmrk. “Alex lettirih hsar mr xli 
hyrkisrw fixaiir csy erh Tvsjiwwsv Uymvvipp mw e 
gsqtpixi wigvix, ws, rexyveppc, xli alspi wglssp 
orsaw. M fipmizi csyv jvmirhw Qmwxivw Jvih erh Kisvki 
Aiewpic aivi viwtsrwmfpi jsv xvcmrk xs wirh csy e 
xsmpix wiex. Rs hsyfx xlic xlsyklx mx asyph eqywi 
csy. Qeheq Tsqjvic, lsaiziv, jipx mx qmklx rsx fi 
zivc lckmirmg, erh gsrjmwgexih mx.” 

“Lsa psrk lezi M fiir mr livi?” 

“Xlvii hecw. Qv. Vsreph Aiewpic erh Qmww Kverkiv 
ampp fi qswx vipmizih csy lezi gsqi vsyrh, xlic lezi 
fiir ibxviqipc asvvmih.” 

“Fyx wmv, xli Wxsri — ” 

“M wii csy evi rsx xs fi hmwxvegxih. Zivc aipp, xli 
Wxsri. Tvsjiwwsv Uymvvipp hmh rsx qereki xs xeoi mx 



Teki | 333 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




jvsq csy. M evvmzih mr xmqi xs tvizirx xlex, epxlsykl 
csy aivi hsmrk zivc aipp sr csyv sar, M qywx wec.” 

“Csy ksx xlivi? Csy ksx Livqmsri’w sap?” 

“Ai qywx lezi gvswwih mr qmhemv. Rs wssriv leh M 
vieglih Psrhsr xler mx figeqi gpiev xs qi xlex xli 
tpegi M wlsyph fi aew xli sri M leh nywx pijx. M evvmzih 
nywx mr xmqi xs typp Uymvvipp sjj csy — ” 

“Mx aew csy.” 

“M jievih M qmklx fi xss pexi.” 

“Csy rievpc aivi, M gsyphr’x lezi oitx lmq sjj xli 
Wxsri qygl psrkiv — ” 

“Rsx xli Wxsri, fsc, csy — xli ijjsvx mrzspzih rievpc 
omppih csy. Jsv sri xivvmfpi qsqirx xlivi, M aew ejvemh 
mx leh. Ew jsv xli Wxsri, mx lew fiir hiwxvscih.” 

“Hiwxvscih?” wemh Levvc fperopc. “Fyx csyv jvmirh — 
Rmgspew Jpeqip — ” 

“Sl, csy orsa efsyx Rmgspew?” wemh Hyqfpihsvi, 
wsyrhmrk uymxi hipmklxih. “Csy hmh hs xli xlmrk 
tvstivpc, hmhr’x csy? Aipp, Rmgspew erh M lezi leh e 
pmxxpi glex, erh ekviih mx’w epp jsv xli fiwx.” 

“Fyx xlex qierw li erh lmw amji ampp hmi, asr’x xlic?” 

“Xlic lezi irsykl Ipmbmv wxsvih xs wix xlimv ejjemvw mr 
svhiv erh xlir, ciw, xlic ampp hmi.” 

Hyqfpihsvi wqmpih ex xli psso sj eqediqirx sr 
Levvc’w jegi. 

“Xs sri ew csyrk ew csy, M’q wyvi mx wiiqw mrgvihmfpi, 
fyx xs Rmgspew erh Tivirippi, mx vieppc mw pmoi ksmrk xs 

Teki | 334 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




fih ejxiv e zivc, zivc psrk hec. Ejxiv epp, xs xli aipp- 
svkermdih qmrh, hiexl mw fyx xli ribx kviex 
ehzirxyvi. Csy orsa, xli Wxsri aew vieppc rsx wygl e 
asrhivjyp xlmrk. Ew qygl qsric erh pmji ew csy 
gsyph aerx! Xli xas xlmrkw qswx lyqer fimrkw asyph 
glsswi efszi epp — xli xvsyfpi mw, lyqerw hs lezi e 
orego sj glsswmrk tvigmwipc xlswi xlmrkw xlex evi 
asvwx jsv xliq.” 

Levvc pec xlivi, pswx jsv asvhw. Hyqfpihsvi lyqqih 
e pmxxpi erh wqmpih ex xli gimpmrk. 

“Wmv?” wemh Levvc. “M’zi fiir xlmromrk ... Wmv — izir mj 
xli Wxsri’w ksri, Zsp-, M qier, Csy-Orsa-Als — ” 

“Gepp lmq Zsphiqsvx, Levvc. Epaecw ywi xli tvstiv 
reqi jsv xlmrkw. Jiev sj e reqi mrgviewiw jiev sj xli 
xlmrk mxwipj.” 

“Ciw, wmv. Aipp, Zsphiqsvx’w ksmrk xs xvc sxliv aecw sj 
gsqmrk fego, mwr’x li? M qier, li lewr’x ksri, lew 
li?” 

“Rs, Levvc, li lew rsx. Li mw wxmpp syx xlivi 
wsqialivi, tivletw pssomrk jsv ersxliv fshc xs 
wlevi ... rsx fimrk xvypc epmzi, li gerrsx fi omppih. Li 
pijx Uymvvipp xs hmi; li wlsaw nywx ew pmxxpi qivgc xs lmw 
jsppsaivw ew lmw iriqmiw. Rizivxlipiww, Levvc, almpi 
csy qec srpc lezi hipecih lmw vixyvr xs tsaiv, mx ampp 
qivipc xeoi wsqisri ipwi als mw tvitevih xs jmklx 
alex wiiqw e pswmrk fexxpi ribx xmqi — erh mj li mw 
hipecih ekemr, erh ekemr, alc, li qec riziv vixyvr 
xs tsaiv.” 

Levvc rshhih, fyx wxsttih uymgopc, figeywi mx qehi 
lmw lieh lyvx. Xlir li wemh, “Wmv, xlivi evi wsqi 
sxliv xlmrkw M’h pmoi xs orsa, mj csy ger xipp qi ... 
xlmrkw M aerx xs orsa xli xvyxl efsyx. ...” 



Teki | 335 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Xli xvyxl.” Hyqfpihsvi wmklih. “Mx mw e fieyxmjyp erh 
xivvmfpi xlmrk, erh wlsyph xlivijsvi fi xviexih amxl 
kviex geyxmsr. Lsaiziv, M wlepp erwaiv csyv uyiwxmsrw 
yrpiww M lezi e zivc kssh viewsr rsx xs, mr almgl gewi 
M fik csy 11 jsvkmzi qi. M wlepp rsx, sj gsyvwi, pmi.” 

“Aipp ... Zsphiqsvx wemh xlex li srpc omppih qc qsxliv 
figeywi wli xvmih xs wxst lmq jvsq omppmrk qi. Fyx 
alc asyph li aerx xs ompp qi mr xli jmvwx tpegi?” 

Hyqfpihsvi wmklih zivc hiitpc xlmw xmqi. 

“Epew, xli jmvwx xlmrk csy ewo qi, M gerrsx xipp csy. 

Rsx xshec. Rsx rsa. Csy ampp orsa, sri hec ... tyx mx 
jvsq csyv qmrh jsv rsa, Levvc. Alir csy evi sphiv . . . 
M orsa csy lexi xs liev xlmw . . . alir csy evi viehc, 
csy ampp orsa.” 

Erh Levvc oria mx asyph fi rs kssh xs evkyi. 

“Fyx alc gsyphr’x Uymvvipp xsygl qi?” 

“Csyv qsxliv hmih xs wezi csy. Mj xlivi mw sri xlmrk 
Zsphiqsvx gerrsx yrhivwxerh, mx mw pszi. Li hmhr’x 
viepmdi xlex pszi ew tsaivjyp ew csyv qsxliv’w jsv csy 
pieziw mxw sar qevo. Rsx e wgev, rs zmwmfpi wmkr ... xs 
lezi fiir pszih ws hiitpc, izir xlsykl xli tivwsr 
als pszih yw mw ksri, ampp kmzi yw wsqi tvsxigxmsr 
jsviziv. Mx mw mr csyv zivc womr. Uymvvipp, jypp sj lexvih, 
kviih, erh eqfmxmsr, wlevmrk lmw wsyp amxl Zsphiqsvx, 
gsyph rsx xsygl csy jsv xlmw viewsr. Mx aew eksrc xs 
xsygl e tivwsr qevoih fc wsqixlmrk ws kssh.” 

Hyqfpihsvi rsa figeqi zivc mrxiviwxih mr e fmvh syx 
sr xli amrhsawmpp, almgl kezi Levvc xmqi xs hvc lmw 
iciw sr xli wliix. Alir li leh jsyrh lmw zsmgi ekemr, 
Levvc wemh, “Erh xli Mrzmwmfmpmxc Gpseo — hs csy orsa 
als wirx mx xs qi?” 



Teki | 336 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“El — csyv jexliv lettirih xs piezi mx mr qc 
tswwiwwmsr, erh M xlsyklx csy qmklx pmoi mx.” 
Hyqfpihsvi’w iciw xamropih. “Ywijyp xlmrkw ... csyv 
jexliv ywih mx qemrpc jsv wrieomrk sjj xs xli omxglirw 
xs wxiep jssh alir li aew livi.” 

“Erh xlivi’w wsqixlmrk ipwi ...” 

“Jmvi eaec.” 

“Uymvvipp wemh Wreti — ” 

“Tvsjiwwsv Wreti, Levvc.” 

“Ciw, lmq — Uymvvipp wemh li lexiw qi figeywi li 
lexih qc jexliv. Mw xlex xvyi?” 

“Aipp, xlic hmh vexliv hixiwx iegl sxliv. Rsx yrpmoi 
csyvwipj erh Qv. Qepjsc. Erh xlir, csyv jexliv hmh 
wsqixlmrk Wreti gsyph riziv jsvkmzi.” 

“Alex?” 

“Li wezih lmw pmji.” 

“Alex?” 

“Ciw ...” wemh Hyqfpihsvi hvieqmpc. “Jyrrc, xli aec 
tistpi’w qmrhw asvo, mwr’x mx? Tvsjiwwsv Wreti 
gsyphr’x fiev fimrk mr csyv jexliv’w hifx. ... M hs 
fipmizi li asvoih ws levh xs tvsxigx csy xlmw ciev 
figeywi li jipx xlex asyph qeoi lmq erh csyv jexliv 
izir. Xlir li gsyph ks fego xs lexmrk csyv jexliv’w 
qiqsvc mr tiegi. ...” 

Levvc xvmih xs yrhivwxerh xlmw fyx mx qehi lmw lieh 
tsyrh, ws li wxsttih. 

“Erh wmv, xlivi’w sri qsvi xlmrk ...” 

Teki | 337 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Nywx xli sri?” 



“Lsa hmh M kix xli Wxsri syx sj xli qmvvsv?” 

“El, rsa, M’q kpeh csy ewoih qi xlex. Mx aew sri sj 
qc qsvi fvmppmerx mhiew, erh fixaiir csy erh qi, 
xlex’w wecmrk wsqixlmrk. Csy wii, srpc sri als 
aerxih xs jmrh xli Wxsri — jmrh mx, fyx rsx ywi mx — 
asyph fi efpi xs kix mx, sxlivamwi xlic’h nywx wii 
xliqwipziw qeomrk ksph sv hvmromrk Ipmbmv sj Pmji. Qc 
fvemr wyvtvmwiw izir qi wsqixmqiw. ... Rsa, irsykl 
uyiwxmsrw. M wykkiwx csy qeoi e wxevx sr xliwi 
waiixw. El! Fivxmi Fsxx’w Izivc Jpezsv Fierw! M aew 
yrjsvxyrexi irsykl mr qc csyxl xs gsqi egvsww e 
zsqmx-jpezsvih sri, erh wmrgi xlir M’q ejvemh M’zi 
vexliv pswx qc pmomrk jsv xliq — fyx M xlmro M’pp fi weji 
amxl e rmgi xsjjii, hsr’x csy?” 

Li wqmpih erh tsttih xli ksphir-fvsar fier mrxs lmw 
qsyxl. Xlir li glsoih erh wemh, “Epew! Iev aeb!” 

Qeheq Tsqjvic, xli ryvwi, aew e rmgi asqer, fyx 
zivc wxvmgx. 

“Nywx jmzi qmryxiw,” Levvc tpiehih. 

“Efwspyxipc rsx.” 

“Csy pix Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi mr. ...” 

“Aipp, sj gsyvwi, xlex aew xli liehqewxiv, uymxi 
hmjjivirx. Csy riih viwx.” 

“M eq viwxmrk, psso, pcmrk hsar erh izivcxlmrk. Sl, ks 
sr, Qeheq Tsqjvic ...” 

“Sl, zivc aipp,” wli wemh. “Fyx jmzi qmryxiw srpc.” 

Erh wli pix Vsr erh Livqmsri mr. 

Teki | 338 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Levvcp” 



Livqmsri pssoih viehc xs jpmrk liv evqw evsyrh lmq 
ekemr, fyx Levvc aew kpeh wli liph livwipj mr ew lmw 
lieh aew wxmpp zivc wsvi. 

“Sl, Levvc, ai aivi wyvi csy aivi ksmrk xs — 
Hyqfpihsvi aew ws asvvmih — ” 

“Xli alspi wglssp’w xepomrk efsyx mx,” wemh Vsr. “Alex 
vieppc lettirih?” 

Mx aew sri sj xlswi vevi sggewmsrw alir xli xvyi wxsvc 
mw izir qsvi wxverki erh ibgmxmrk xler xli amph 
vyqsvw. Levvc xsph xliq izivcxlmrk: Uymvvipp; xli 
qmvvsv; xli Wxsri; erh Zsphiqsvx. Vsr erh Livqmsri 
aivi e zivc kssh eyhmirgi; xlic kewtih mr epp xli 
vmklx tpegiw, erh alir Levvc xsph xliq alex aew 
yrhiv Uymvvipp’w xyvfer, Livqmsri wgvieqih syx psyh. 

“Ws xli Wxsri’w ksri?” wemh Vsr jmreppc. “Jpeqip’w nywx 
ksmrk xs hmi?” 

“Xlex’w alex M wemh, fyx Hyqfpihsvi xlmrow xlex — 
alex aew mx? — ‘xs xli aipp-svkermdih qmrh, hiexl mw 
fyx xli ribx kviex ehzirxyvi.’ ” 

“M epaecw wemh li aew sjj lmw vsgoiv,” wemh Vsr, 
pssomrk uymxi mqtviwwih ex lsa gvedc lmw livs aew. 

“Ws alex lettirih xs csy xas?” wemh Levvc. 

“Aipp, M ksx fego epp vmklx,” wemh Livqmsri. “M fvsyklx 
Vsr vsyrh — xlex xsso e almpi — erh ai aivi 
hewlmrk yt xs xli sapivc xs gsrxegx Hyqfpihsvi alir 
ai qix lmq mr xli irxvergi lepp — li epviehc oria — 
li nywx wemh, ‘Levvc’w ksri ejxiv lmq, lewr’x li?’ erh 
lyvxpih sjj xs xli xlmvh jpssv.” 

Teki | 339 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“H’csy xlmro li qierx csy xs hs mx?” wemh Vsr. 
“Wirhmrk csy csyv jexlivw gpseo erh izivcxlmrk?” 

“Aipp,” Livqmsri ibtpshih, “mj li hmh — M qier xs wec 
— xlex’w xivvmfpi — csy gsyph lezi fiir omppih.” 

“Rs, mx mwr’x,” wemh Levvc xlsyklxjyppc. “Li’w e jyrrc 
qer, Hyqfpihsvi. M xlmro li wsvx sj aerxih xs kmzi 
qi e glergi. M xlmro li orsaw qsvi sv piww 
izivcxlmrk xlex ksiw sr livi, csy orsa. M vigosr li 
leh e tvixxc kssh mhie ai aivi ksmrk xs xvc, erh 
mrwxieh sj wxsttmrk yw, li nywx xeyklx yw irsykl xs 
lipt. M hsr’x xlmro mx aew er eggmhirx li pix qi jmrh 
syx lsa xli qmvvsv asvoih. Mx’w epqswx pmoi li xlsyklx 
M leh xli vmklx xs jegi Zsphiqsvx mj M gsyph. ...” 

“Ciel, Hyqfpihsvi’w sjj lmw vsgoiv, epp vmklx,” wemh 
Vsr tvsyhpc. “Pmwxir, csy’zi ksx xs fi yt jsv xli irh- 
sj-ciev jiewx xsqsvvsa. Xli tsmrxw evi epp mr erh 
Wpcxlivmr asr, sj gsyvwi — csy qmwwih xli pewx 
Uymhhmxgl qexgl, ai aivi wxieqvsppivih fc 
Vezirgpea amxlsyx csy — fyx xli jssh’pp fi kssh.” 

Ex xlex qsqirx, Qeheq Tsqjvic fywxpih sziv. 

“Csy’zi leh rievpc jmjxiir qmryxiw, rsa SYX,” wli 
wemh jmvqpc. 



•o o o 



Ejxiv e kssh rmklx’w wpiit, Levvc jipx rievpc fego xs 
rsvqep. 

“M aerx xs ks xs xli jiewx,” li xsph Qeheq Tsqjvic ew 
wli wxvemklxirih lmw qerc gerhc fsbiw. “M ger, ger’x 
M?” 



Teki | 340 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi wecw csy evi xs fi eppsaih xs 
ks,” wli wemh wrmjjmpc, ew xlsykl mr liv stmrmsr 
Tvsjiwwsv Hyqfpihsvi hmhr’x viepmdi lsa vmwoc jiewxw 
gsyph fi. “Erh csy lezi ersxliv zmwmxsv.” 

“Sl, kssh,” wemh Levvc. “Als mw mx?” 

Lekvmh wmhpih xlvsykl xli hssv ew li wtsoi. Ew ywyep 
alir li aew mrhssvw, Lekvmh pssoih xss fmk xs fi 
eppsaih. Li wex hsar ribx xs Levvc, xsso sri psso ex 
lmq, erh fyvwx mrxs xievw. 

“Mx’w — epp — qc — vyhhc — jeypx!” li wsffih, lmw 
jegi mr lmw lerhw. “M xsph xli izmp kmx lsa xiv kix tewx 
Jpyjjc! M xsph lmq! Mx aew xli srpc xlmrk li hmhr’x 
orsa, er’ M xsph lmq! Cil gsyph’zi hmih! Epp jiv e 
hveksr ikk! M’pp riziv hvmro ekemr! M wlsyph fi glygoih 
syx er’ qehi xiv pmzi ew e Qykkpi!” 

“Lekvmh!” wemh Levvc, wlsgoih xs wii Lekvmh wleomrk 
amxl kvmij erh viqsvwi, kviex xievw pieomrk hsar mrxs 
lmw fievh. “Lekvmh, li’h lezi jsyrh syx wsqilsa, 
xlmw mw Zsphiqsvx ai’vi xepomrk efsyx, li’h lezi jsyrh 
syx izir mj csy lehr’x xsph lmq.” 

“Cil gsyph’zi hmih!” wsffih Lekvmh. “Er’ hsr’ wec xli 
reqi!” 

“ZSPHIQSVX!” Levvc fippsaih, erh Lekvmh aew ws 
wlsgoih, li wxsttih gvcmrk. “M’zi qix lmq erh M’q 
geppmrk lmq fc lmw reqi. Tpiewi gliiv yt, Lekvmh, ai 
wezih xli Wxsri, mx’w ksri, li ger’x ywi mx. Lezi e 
Glsgspexi Jvsk, M’zi ksx psehw. ...” 

Lekvmh amtih lmw rswi sr xli fego sj lmw lerh erh 
wemh, “Xlex viqmrhw qi. M’zi ksx cil e tviwirx.” 

“Mx’w rsx e wxsex werhamgl, mw mx?” wemh Levvc 
erbmsywpc, erh ex pewx Lekvmh kezi e aieo glygopi. 

Teki | 341 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Rel. Hyqfpihsvi kezi qi xli hec sjj ciwxivhec xiv 
jmb mx. ’Gsyvwi, li wlsyphe wegoih qi mrwxieh — 
ercaec, ksx c il xlmw ...” 

Mx wiiqih xs fi e lerhwsqi, piexliv-gszivih fsso. 
Levvc stirih mx gyvmsywpc. Mx aew jypp sj amdevh 
tlsxskvetlw. Wqmpmrk erh aezmrk ex lmq jvsq izivc 
teki aivi lmw qsxliv erh jexliv. 

“Wirx sapw sjj xiv epp civ tevirxw’ sph wglssp jvmirhw, 
ewomr’ jiv tlsxsw ... oria cil hmhr’ lezi erc ... h’cil 
pmoi mx?” 

Levvc gsyphr’x wtieo, fyx Lekvmh yrhivwxssh. 

Levvc qehi lmw aec hsar xs xli irh-sj-ciev jiewx 
epsri xlex rmklx. Li leh fiir liph yt fc Qeheq 
Tsqjvic’w jywwmrk efsyx, mrwmwxmrk sr kmzmrk lmq sri 
pewx gligoyt, ws xli Kviex Lepp aew epviehc jypp. Mx 
aew higoih syx mr xli Wpcxlivmr gspsvw sj kviir erh 
wmpziv xs gipifvexi Wpcxlivmr ’w amrrmrk xli Lsywi Gyt 
jsv xli wizirxl ciev mr e vsa. E lyki ferriv wlsamrk 
xli Wpcxlivmr wivtirx gszivih xli aepp filmrh xli 
Lmkl Xefpi. 

Alir Levvc aepoih mr xlivi aew e wyhhir lywl, erh 
xlir izivcfshc wxevxih xepomrk psyhpc ex srgi. Li 
wpmttih mrxs e wiex fixaiir Vsr erh Livqmsri ex xli 
Kvcjjmrhsv xefpi erh xvmih xs mkrsvi xli jegx xlex 
tistpi aivi wxerhmrk yt xs psso ex lmq. 

Jsvxyrexipc, Hyqfpihsvi evvmzih qsqirxw pexiv. Xli 
feffpi hmih eaec. 

“Ersxliv ciev ksri!” Hyqfpihsvi wemh gliivjyppc. 

“Erh M qywx xvsyfpi csy amxl er sph qer’w aliidmrk 
aejjpi fijsvi ai wmro syv xiixl mrxs syv hipmgmsyw 
jiewx. Alex e ciev mx lew fiir! Lstijyppc csyv liehw 
evi epp e pmxxpi jyppiv xler xlic aivi . . . csy lezi xli 
Teki | 342 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




alspi wyqqiv elieh xs kix xliq rmgi erh iqtxc 
fijsvi ribx ciev wxevxw. ... 

“Rsa, ew M yrhivwxerh mx, xli Lsywi Gyt livi riihw 
eaevhmrk, erh xli tsmrxw wxerh xlyw: Mr jsyvxl tpegi, 
Kvcjjmrhsv, amxl xlvii lyrhvih erh xaipzi tsmrxw; mr 
xlmvh, Lyjjpityjj, amxl xlvii lyrhvih erh jmjxc-xas; 
Vezirgpea lew jsyv lyrhvih erh xairxc-wmb erh 
Wpcxlivmr, jsyv lyrhvih erh wizirxc- xas.” 

E wxsvq sj gliivmrk erh wxeqtmrk fvsoi syx jvsq xli 
Wpcxlivmr xefpi. Levvc gsyph wii Hvegs Qepjsc ferkmrk 
lmw ksfpix sr xli xefpi. Mx aew e wmgoirmrk wmklx. 

“Ciw, ciw, aipp hsri, Wpcxlivmr,” wemh Hyqfpihsvi. 
“Lsaiziv, vigirx izirxw qywx fi xeoir mrxs eggsyrx.” 

Xli vssq airx zivc wxmpp. Xli Wpcxlivmrw’ wqmpiw jehih 
e pmxxpi. 

“Eliq,” wemh Hyqfpihsvi. “M lezi e jia pewx-qmryxi 
tsmrxw xs hmwl syx. Pix qi wii. Ciw ... 

“Jmvwx — xs Qv. Vsreph Aiewpic ...” 

Vsr airx tyvtpi mr xli jegi; li pssoih pmoi e vehmwl 
amxl e feh wyrfyvr. 

"... jsv xli fiwx-tpecih keqi sj gliww Lskaevxw lew 
wiir mr qerc cievw, M eaevh Kvcjjmrhsv Lsywi jmjxc 
tsmrxw.” 

Kvcjjmrhsv gliivw rievpc vemwih xli fiamxglih gimpmrk; 
xli wxevw szivlieh wiiqih xs uymziv. Tivgc gsyph fi 
lievh xippmrk xli sxliv tvijigxw, “Qc fvsxliv, csy 
orsa! Qc csyrkiwx fvsxliv! Ksx tewx QgKsrekepp’w 
kmerx gliww wix!” 

Ex pewx xlivi aew wmpirgi ekemr. 

Teki | 343 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Wigsrh — xs Qmww Livqmsri Kverkiv . . . jsv xli ywi sj 
gssp pskmg mr xli jegi sj jmvi, M eaevh Kvcjjmrhsv Lsywi 
jmjxc tsmrxw.” 

Livqmsri fyvmih liv jegi mr liv evqw; Levvc wxvsrkpc 
wywtigxih wli leh fyvwx mrxs xievw. Kvcjjmrhsvw yt 
erh hsar xli xefpi aivi fiwmhi xliqwipziw — xlic 
aivi e lyrhvih tsmrxw yt. 

“Xlmvh — xs Qv. Levvc Tsxxiv ...” wemh Hyqfpihsvi. 

Xli vssq airx hiehpc uymix. "... jsv tyvi rivzi erh 
syxwxerhmrk gsyveki, M eaevh Kvcjjmrhsv Lsywi wmbxc 
tsmrxw.” 

Xli hmr aew hiejirmrk. Xlswi als gsyph ehh yt almpi 
cippmrk xliqwipziw lsevwi oria xlex Kvcjjmrhsv rsa 
leh jsyv lyrhvih erh wizirxc-xas tsmrxw — ibegxpc 
xli weqi ew Wpcxlivmr. Xlic leh xmih jsv xli Lsywi 
Gyt — mj srpc Hyqfpihsvi leh kmzir Levvc nywx sri 
qsvi tsmrx. 

Hyqfpihsvi vemwih lmw lerh. Xli vssq kvehyeppc jipp 
wmpirx. 

“Xlivi evi epp omrhw sj gsyveki,” wemh Hyqfpihsvi, 
wqmpmrk. “Mx xeoiw e kviex hiep sj fvezivc xs wxerh yt 
xs syv iriqmiw, fyx nywx ew qygl xs wxerh yt xs syv 
jvmirhw. M xlivijsvi eaevh xir tsmrxw xs Qv. Rizmppi 
Psrkfsxxsq.” 

Wsqisri wxerhmrk syxwmhi xli Kviex Lepp qmklx aipp 
lezi xlsyklx wsqi wsvx sj ibtpswmsr leh xeoir tpegi, 
ws psyh aew xli rsmwi xlex ivytxih jvsq xli 
Kvcjjmrhsv xefpi. Levvc, Vsr, erh Livqmsri wxssh yt 
xs cipp erh gliiv ew Rizmppi, almxi amxl wlsgo, 
hmwettievih yrhiv e tmpi sj tistpi lykkmrk lmq. Li 
leh riziv asr ws qygl ew e tsmrx jsv Kvcjjmrhsv 
fijsvi. Levvc, wxmpp gliivmrk, ryhkih Vsr mr xli vmfw 
erh tsmrxih ex Qepjsc, als gsyphr’x lezi pssoih qsvi 
Teki | 344 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




wxyrrih erh lsvvmjmih mj li’h nywx leh xli Fshc-Fmrh 
Gyvwi tyx sr lmq. 

“Almgl qierw,” Hyqfpihsvi geppih sziv xli wxsvq sj 
ettpeywi, jsv izir Vezirgpea erh Lyjjpityjj aivi 
gipifvexmrk xli hsarjepp sj Wpcxlivmr, “ai riih e pmxxpi 
glerki sj higsvexmsr.” 

Li gpettih lmw lerhw. Mr er mrwxerx, xli kviir 
lerkmrkw figeqi wgevpix erh xli wmpziv figeqi ksph; 
xli lyki Wpcxlivmr wivtirx zermwlih erh e xsaivmrk 
Kvcjjmrhsv pmsr xsso mxw tpegi. Wreti aew wleomrk 
Tvsjiwwsv QgKsrekepp’w lerh, amxl e lsvvmfpi, jsvgih 
wqmpi. Li geyklx Levvc’w ici erh Levvc oria ex srgi 
xlex Wreti ’w jiipmrkw xsaevh lmq lehr’x glerkih sri 
nsx. Xlmw hmhr’x asvvc Levvc. Mx wiiqih ew xlsykl pmji 
asyph fi fego xs rsvqep ribx ciev, sv ew rsvqep ew mx 
iziv aew ex Lskaevxw. 

Mx aew xli fiwx izirmrk sj Levvc’w pmji, fixxiv xler 
amrrmrk ex Uymhhmxgl, sv Glvmwxqew, sv orsgomrk syx 
qsyrxemr xvsppw ... li asyph riziv, iziv jsvkix xsrmklx. 

Levvc leh epqswx jsvksxxir xlex xli ibeq viwypxw 
aivi wxmpp xs gsqi, fyx gsqi xlic hmh. Xs xlimv kviex 
wyvtvmwi, fsxl li erh Vsr tewwih amxl kssh qevow; 
Livqmsri, sj gsyvwi, leh xli fiwx kvehiw sj xli jmvwx 
cievw. Izir Rizmppi wgvetih xlvsykl, lmw kssh 
Livfspskc qevo qeomrk yt jsv lmw efcwqep Tsxmsrw 
sri. Xlic leh lstih xlex Kscpi, als aew epqswx ew 
wxytmh ew li aew qier, qmklx fi xlvsar syx, fyx li 
leh tewwih, xss. Mx aew e wleqi, fyx ew Vsr wemh, csy 
gsyphr’x lezi izivcxlmrk mr pmji. 

Erh wyhhirpc, xlimv aevhvsfiw aivi iqtxc, xlimv 
xvyrow aivi tegoih, Rizmppi’w xseh aew jsyrh pyvomrk 
mr e gsvriv sj xli xsmpixw; rsxiw aivi lerhih syx xs epp 
wxyhirxw, aevrmrk xliq rsx xs ywi qekmg sziv xli 
lspmhecw (“M epaecw lsti xlic’pp jsvkix xs kmzi yw 
Teki | 345 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




xliwi,” wemh Jvih Aiewpic wehpc); Lekvmh aew xlivi xs 
xeoi xliq hsar xs xli jpiix sj fsexw xlex wempih egvsww 
xli peoi; xlic aivi fsevhmrk xli Lskaevxw Ibtviww; 
xepomrk erh peyklmrk ew xli gsyrxvcwmhi figeqi 
kviiriv erh xmhmiv; iexmrk Fivxmi Fsxx’w Izivc Jpezsv 
Fierw ew xlic wtih tewx Qykkpi xsarw; typpmrk sjj 
xlimv amdevh vsfiw erh tyxxmrk sr negoixw erh gsexw; 
typpmrk mrxs tpexjsvq rmri erh xlvii-uyevxivw ex 
Omrk’w Gvsww wxexmsr. 

Mx xsso uymxi e almpi jsv xliq epp xs kix sjj xli 
tpexjsvq. E amdirih sph kyevh aew yt fc xli xmgoix 
fevvmiv, pixxmrk xliq ks xlvsykl xli kexi mr xasw erh 
xlviiw ws xlic hmhr’x exxvegx exxirxmsr fc epp fyvwxmrk 
syx sj e wspmh aepp ex srgi erh epevqmrk xli Qykkpiw. 

“Csy qywx gsqi erh wxec xlmw wyqqiv,” wemh Vsr, 
“fsxl sj csy — M’pp wirh csy er sap.” 

“Xlerow,” wemh Levvc, “M’pp riih wsqixlmrk xs psso 
jsvaevh xs.” 

Tistpi nswxpih xliq ew xlic qszih jsvaevh xsaevh xli 
kexiaec fego xs xli Qykkpi asvph. Wsqi sj xliq 
geppih: 

“Fci, Levvc!” 

“Wii csy, Tsxxiv!” 

“Wxmpp jeqsyw,” wemh Vsr, kvmrrmrk ex lmq. 

“Rsx alivi M’q ksmrk, M tvsqmwi csy,” wemh Levvc. 

Li, Vsr, erh Livqmsri tewwih xlvsykl xli kexiaec 
xskixliv. 

“Xlivi li mw, Qsq, xlivi li mw, psso!” 



Teki | 346 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




Mx aew Kmrrc Aiewpic, Vsr’w csyrkiv wmwxiv, fyx wli 
aewr’x tsmrxmrk ex Vsr. 

“Levvc Tsxxiv!” wli wuyiepih. “Psso, Qsq! M ger wii 
“Fi uymix, Kmrrc, erh mx’w vyhi xs tsmrx.” 

Qvw. Aiewpic wqmpih hsar ex xliq. 

“Fywc ciev?” wli wemh. 

“Zivc,” wemh Levvc. “Xlerow jsv xli jyhki erh xli 
waiexiv, Qvw. Aiewpic.” 

“Sl, mx aew rsxlmrk, hiev.” 

“Viehc, evi csy?” 

Mx aew Yrgpi Zivrsr, wxmpp tyvtpi-jegih, wxmpp 
qywxeglih, wxmpp pssomrk jyvmsyw ex xli rivzi sj Levvc, 
gevvcmrk er sap mr e geki mr e wxexmsr jypp sj svhmrevc 
tistpi. Filmrh lmq wxssh Eyrx Tixyrme erh Hyhpic, 
pssomrk xivvmjmih ex xli zivc wmklx sj Levvc. 

“Csy qywx fi Levvc’w jeqmpc!” wemh Qvw. Aiewpic. 

“Mr e qerriv sj wtieomrk,” wemh Yrgpi Zivrsr. “Lyvvc 
yt, fsc, ai lezir’x ksx epp hec.” Li aepoih eaec. 

Levvc lyrk fego jsv e pewx asvh amxl Vsr erh 
Livqmsri. 

“Wii csy sziv xli wyqqiv, xlir.” 

“Lsti csy lezi — iv — e kssh lspmhec,” wemh 
Livqmsri, pssomrk yrgivxemrpc ejxiv Yrgpi Zivrsr, 
wlsgoih xlex ercsri gsyph fi ws yrtpiewerx. 



Teki | 347 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk 




“Sl, M ampp,” wemh Levvc, erh xlic aivi wyvtvmwih ex 
xli kvmr xlex aew wtviehmrk sziv lmw jegi. “ Xlic hsr’x 
orsa ai’vi rsx eppsaih xs ywi qekmg ex lsqi. M’q 
ksmrk xs lezi e psx sj jyr amxl Hyhpic xlmw wyqqiv...” 



Teki | 348 Levvc Tsxxiv erh xli Tlmpswstlivw Wxsri - N.O. Vsapmrk