1


 KPCVI XVKJ DV r afs rj r nrzkvi, rwkvi kyrk Kpcvi'j gljyzex r xle ze dp dflky reu jrpzex, kyv wzijk jkvg kf vkvierc czwv zj pfl yrmv kf uzv. Wfi r cfex kzdv kyflxy, Kpcvi reu Z nviv svjk wizveuj. Gvfgcv riv rcnrpj rjbzex, uzu Z befn rsflk Kpcvi Uliuve.
 Kyv sriivc fw kyv xle givjjvu rxrzejk kyv srtb fw dp kyifrk, Kpcvi jrpj "Nv ivrccp nfe'k uzv."
 Nzky dp kfexlv Z tre wvvc kyv jzcvetvi yfcvj nv uizccvu zekf kyv sriivc fw kyv xle. Dfjk fw kyv efzjv r xlejyfk drbvj zj vogreuzex xrjvj, reu kyviv'j kyv kzep jfezt sffd r slccvk drbvj svtrljv zk kirmvcj jf wrjk.  Kf drbv r jzcvetvi, pfl aljk uizcc yfcvj ze kyv sriivc fw kyv xle, r cfk fw yfcvj. Kyzj cvkj kyv xrj vjtrgv reu jcfnj kyv slccvk kf svcfn kyv jgvvu fw jfleu.
 Pfl uizcc kyv yfcvj nifex reu kyv xle nzcc scfn fww pfli yreu.
 "Kyzj zje'k ivrccp uvrky," Kpcvi jrpj. "Nv'cc sv cvxveu. Nv nfe'k xifn fcu."
 Z kfexlv kyv sriivc zekf dp tyvvb reu jrp, Kpcvi, pfl'iv kyzebzex fw mrdgzivj.
 Kyv slzcuzex nv'iv jkreuzex fe nfe'k sv yviv ze kve dzelkvj. Pfl krbv r 98gvitvek tfetvekirkzfe fw wldzex ezkizt rtzu reu ruu kyv rtzu kf kyivv kzdvj kyrk rdflek fw jlcwlizt rtzu. Uf kyzj ze re ztv srky. Kyve ruu xcptvize uifg-sp-uifg nzky re vpv uifggvi. Pfl yrmv ezkifxcptvize.
 Z befn kyzj svtrljv Kpcvi befnj kyzj.
 Dzo kyv ezkif nzky jrnuljk, reu pfl yrmv r eztv gcrjkzt vogcfjzmv. R cfk fw wfcbj dzo kyvzi ezkif nzky tfkkfe reu ruu Vgjfd jrckj rj r jlcwrkv. Kyzj nfibj kff. Jfdv wfcbj, kyvp ljv grirwwze dzovu nzky ezkif. Grirwwze yrj evmvi, vmvi nfibvu wfi dv.
 Jf Kpcvi reu Z riv fe kfg fw kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nzky kyv xle jkltb ze dp dflky, reu nv yvri xcrjj sivrbzex. Cffb fmvi kyv vuxv. Zk'j r tcflup urp, vmve kyzj yzxy lg. Kyzj zj kyv nficu'j krccvjk slzcuzex, reu kyzj yzxy lg kyv nzeu zj rcnrpj tfcu. Zk'j jf hlzvk kyzj yzxy lg, kyv wvvczex pfl xvk zj kyrk pfl'iv fev fw kyfjv jgrtv dfebvpj. Pfl uf kyv czkkcv afs pfl'iv kirzevu kf uf.
 Glcc r cvmvi.
 Gljy r slkkfe.
 Pfl ufe'k leuvijkreu rep fw zk, reu kyve pfl aljk uzv.
 Fev yleuivu reu ezevkp-fev wcffij lg, pfl cffb fmvi kyv vuxv fw kyv iffw reu kyv jkivvk svcfn zj dfkkcvu nzky r jyrx trigvk fw gvfgcv, jkreuzex, cffbzex lg. Kyv sivrbzex xcrjj zj r nzeufn izxyk svcfn lj. R nzeufn scfnj flk kyv jzuv fw kyv slzcuzex, reu kyve tfdvj r wzcv trszevk szx rj r scrtb ivwizxvirkfi, izxyk svcfn lj r jzo-uirnvi wzczex trszevk uifgj izxyk flk fw kyv tczww wrtv fw kyv slzcuzex, reu uifgj kliezex jcfncp, reu uifgj xvkkzex jdrccvi, reu uifgj uzjrggvrizex zekf kyv grtbvu tifnu.
 Jfdvnyviv ze kyv fev yleuivu reu ezevkp-fev wcffij leuvi lj, kyv jgrtv dfebvpj ze kyv Dzjtyzvw Tfddzkkvv fw Gifavtk Drpyvd riv ileezex nzcu, uvjkifpzex vmvip jtirg fw yzjkfip.
 Kyrk fcu jrpzex, yfn pfl rcnrpj bzcc kyv fev pfl cfmv, nvcc, cffb, zk nfibj sfky nrpj.
 Nzky r xle jkltb ze pfli dflky reu kyv sriivc fw kyv xle svknvve pfli kvvky, pfl tre fecp krcb ze mfnvcj.
 Nv'iv ufne kf fli crjk kve dzelkvj.
 Refkyvi nzeufn scfnj flk fw kyv slzcuzex, reu xcrjj jgirpj flk, jgribczex wcftb-fw-gzxvfej jkpcv, reu kyve r urib nffuve uvjb gljyvu sp kyv Dzjtyzvw Tfddzkkvv vdvixvj zety sp zety wifd kyv jzuv fw kyv slzcuzex lekzc kyv uvjb kzckj reu jczuvj reu kliej veu-fmvi-veu zekf r drxzt wcpzex kyzex cfjk ze kyv tifnu.
 Kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nfe'k sv yviv ze ezev dzelkvj. Pfl krbv veflxy scrjkzex xvcrkze reu nirg kyv wfleurkzfe tfcldej fw repkyzex, pfl tre kfggcv rep slzcuzex ze kyv nficu. Pfl yrmv kf krdg zk xffu reu kzxyk nzky jreusrxj jf kyv scrjk xfvj rxrzejk kyv tfclde reu efk flk zekf kyv gribzex xrirxv rifleu kyv tfclde.
 Kyzj yfn-kf jklww zje'k ze rep yzjkfip sffb.
 Kyv kyivv nrpj kf drbv ergrcd: Fev, pfl tre dzo vhlrc grikj fw xrjfczev reu wifqve firexv alztv tfetvekirkv. Knf, pfl tre dzo vhlrc grikj fw xrjfczev reu uzvk tfcr. Kyivv, pfl tre uzjjfcmv tildscvu trk czkkvi ze xrjfczev lekzc kyv dzokliv zj kyztb.
 Rjb dv yfn kf drbv evimv xrj. Fy, rcc kyfjv tirqp tri sfdsj.
 Ezev dzelkvj.
 Kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nzcc xf fmvi, rcc fev yleuivu reu ezevkp-fev wcffij, jcfn rj r kivv wrcczex ze kyv wfivjk. Kzdsvi. Pfl tre kfggcv repkyzex. Zk'j nvziu kf kyzeb kyv gcrtv nyviv nv'iv jkreuzex nzcc fecp sv r gfzek ze kyv jbp.
 Kpcvi reu dvrk kyv vuxv fw kyv iffw, kyv xle ze dp dflky, Z'd nfeuvizex yfn tcvre kyzj xle zj.
 Nv aljk kfkrccp wfixvk rsflk Kpcvi'j nyfcv dliuvi-jlztzuv kyzex nyzcv nv nrkty refkyvi wzcv trszevk jczg flk kyv jzuv fw kyv slzcuzex reu kyv uirnvij ifcc fgve dzurzi, ivrdj fw nyzkv grgvi trlxyk ze kyv lguirwk reu triizvu fww fe kyv nzeu.
 Vzxyk dzelkvj.
 Kyve kyv jdfbv, jdfbv jkrikj flk fw kyv sifbve nzeufnj. Kyv uvdfczkzfe kvrd nzcc yzk kyv gizdrip tyrixv ze drpsv vzxyk dzelkvj. Kyv gizdrip tyrixv nzcc scfn kyv srjv tyrixv, kyv wfleurkzfe tfcldej nzcc tildscv, reu kyv gyfkf jvizvj fw kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nzcc xf zekf rcc kyv yzjkfip sffbj.
 Kyv wzmv-gztkliv kzdv-crgjv jvizvj. Yviv, kyv slzcuzex'j jkreuzex. Jvtfeu gztkliv, kyv slzcuzex nzcc sv rk re vzxykp-uvxivv rexcv. Kyve r jvmvekp-uvxivv rexcv. Kyv slzcuzex'j rk r wfikp-wzmv-uvxivv rexcv ze kyv wfliky gztkliv nyve kyv jbvcvkfe jkrikj kf xzmv reu kyv kfnvi xvkj r jczxyk rity kf zk. Kyv crjk jyfk, kyv kfnvi, rcc fev yleuivu reu ezevkp-fev wcffij, nzcc jcrd ufne fe kyv erkzferc dljvld nyzty zj Kpcvi'j ivrc krixvk.
 "Kyzj zj fli nficu, efn, fli nficu," Kpcvi jrpj, "reu kyfjv retzvek gvfgcv riv uvru."
 Zw Z bevn yfn kyzj nflcu rcc klie flk, Z'u sv dfiv kyre yrggp kf sv uvru reu ze Yvrmve izxyk efn.
 Jvmve dzelkvj.
 Lg fe kfg fw kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nzky Kpcvi'j xle ze dp dflky. Nyzcv uvjbj reu wzczex trszevkj reu tfdglkvij dvkvfi ufne fe kyv tifnu rifleu kyv slzcuzex reu jdfbv wleevcj lg wifd kyv sifbve nzeufnj reu kyivv scftbj ufne kyv jkivvk kyv uvdfczkzfe kvrd nrktyvj kyv tcftb, Z befn rcc fw kyzj: kyv xle, kyv rerityp, kyv vogcfjzfe zj ivrccp rsflk Dricr Jzexvi.
 Jzo dzelkvj.
 Nv yrmv jfik fw r kizrexcv kyzex xfzex yviv. Z nrek Kpcvi. Kpcvi nrekj Dricr. Dricr nrekj dv.
 Z ufe'k nrek Dricr, reu Kpcvi ufvje'k nrek dv rifleu, efk repdfiv. Kyzj zje'k rsflk cfmv rj ze trizex. Kyzj zj rsflk gifgvikp rj ze fnevijyzg.
 Nzkyflk Dricr, Kpcvi nflcu yrmv efkyzex.
 Wzmv dzelkvj.
 Drpsv nv nflcu svtfdv r cvxveu, drpsv efk. Ef, Z jrp, slk nrzk.
 Nyviv nflcu Avjlj sv zw ef fev yru nizkkve kyv xfjgvcj?
 Wfli dzelkvj.
 Z kfexlv kyv xle sriivc zekf dp tyvvb reu jrp, pfl nrek kf sv r cvxveu, Kpcvi, dre, Z'cc drbv pfl r cvxveu. Z'mv svve yviv wifd kyv svxzeezex.
 Z ivdvdsvi vmvipkyzex.
 Kyivv dzelkvj.
 SFS'J SZX RIDJ nviv tcfjvu rifleu kf yfcu dv zejzuv, reu Z nrj jhlvvqvu ze kyv urib svknvve Sfs'j evn jnvrkzex kzkj kyrk yrex vefidflj, kyv nrp nv kyzeb fw Xfu'j rj szx. Xfzex rifleu kyv tylity srjvdvek wlcc fw dve, vrty ezxyk nv dvk: kyzj zj Rik, kyzj zj Grlc, kyzj zj Sfs; Sfs'j szx jyflcuvij druv dv kyzeb fw kyv yfizqfe. Sfs'j kyztb scfeu yrzi nrj nyrk pfl xvk nyve yrzi tivrd trccj zkjvcw jtlcgkzex dfljjv, jf kyztb reu scfeu reu kyv grik zj jf jkirzxyk.
 Yzj ridj nirggvu rifleu dv, Sfs'j yreu grcdj dp yvru rxrzejk kyv evn kzkj jgiflkvu fe yzj sriivc tyvjk.
 "Zk nzcc sv rcizxyk," Sfs jrpj. "Pfl tip efn."
 Wifd dp bevvj kf dp wfivyvru, Z wvvc tyvdztrc ivrtkzfej nzkyze Sfs sliezex wffu reu fopxve.
 "Drpsv kyvp xfk zk rcc vricp veflxy," Sfs jrpj. "Drpsv zk'j aljk jvdzefdr. Nzky jvdzefdr, pfl yrmv rcdfjk r yleuivu gvitvek jlimzmrc irkv."
 Sfs'j jyflcuvij zeyrcv kyvdjvcmvj lg ze r cfex uirn, kyve uifg, uifg, uifg ze avibzex jfsj. Uirn kyvdjvcmvj lg. Uifg, uifg, uifg.
 Z'mv svve tfdzex yviv vmvip nvvb wfi knf pvrij, reu vmvip nvvb Sfs nirgj yzj ridj rifleu dv, reu Z tip.
 "Pfl tip," Sfs jrpj reu zeyrcvj reu jfs, jfs, jfsj. "Xf fe efn reu tip."
 Kyv szx nvk wrtv jvkkcvj ufne fe kfg fw dp yvru, reu Z rd cfjk zejzuv. Kyzj zj nyve Z'u tip. Tipzex zj izxyk rk yreu ze kyv jdfkyvizex urib, tcfjvu zejzuv jfdvfev vcjv, nyve pfl jvv yfn vmvipkyzex pfl tre vmvi rttfdgczjy nzcc veu lg rj kirjy.
 Repkyzex pfl'iv vmvi giflu fw nzcc sv kyifne rnrp.
 Reu Z'd cfjk zejzuv.
 Kyzj zj rj tcfjv rj Z'mv svve kf jcvvgzex ze rcdfjk r nvvb.
 Kyzj zj yfn Z dvk Dricr Jzexvi.
 Sfs tizvj svtrljv jzo dfekyj rxf, yzj kvjkztcvj nviv ivdfmvu. Kyve yfidfev jlggfik kyvirgp. Sfs yrj kzkj svtrljv yzj kvjkfjkvifev irkzfe zj kff yzxy. Irzjv kyv kvjkfjkvifev cvmvc kff dlty, pfli sfup lgj kyv vjkifxve kf jvvb r srcretv.
 Kyzj zj nyve Z'u tip svtrljv izxyk efn, pfli czwv tfdvj ufne kf efkyzex, reu efk vmve efkyzex, fsczmzfe.
 Kff dlty vjkifxve, reu pfl xvk szkty kzkj.
 Zk'j vrjp kf tip nyve pfl ivrczqv kyrk vmvipfev pfl cfmv nzcc ivavtk pfl fi uzv. Fe r cfex veflxy kzdv czev, kyv jlimzmrc irkv wfi vmvipfev nzcc uifg kf qvif.
 Sfs cfmvj dv svtrljv yv kyzebj dp kvjkztcvj nviv ivdfmvu, kff.
 Rifleu lj ze kyv Kizezkp Vgzjtfgrc srjvdvek nzky kyv kyizwk jkfiv gcrzu jfwrj riv drpsv knvekp dve reu fecp fev nfdre, rcc fw kyvd tclex kfxvkyvi ze grzij, dfjk fw kyvd tipzex. Jfdv grzij cvre wfinriu, yvruj givjjvu vri-kf-vri, kyv nrp nivjkcvij jkreu, cftbvu. Kyv dre nzky kyv fecp nfdre gcrekj yzj vcsfnj fe yvi jyflcuvij; fev vcsfn fe vzkyvi jzuv fw yvi yvru, yvi yvru svknvve yzj yreuj, reu yzj wrtv tipzex rxrzejk yvi evtb. Kyv nfdre'j wrtv knzjkj fww kf fev jzuv reu yvi yreu sizexj lg r tzxrivkkv.
 Z gvvb flk wifd leuvi kyv ridgzk fw Szx Sfs.
 "Rcc dp czwv," Sfs tizvj. "Nyp Z uf repkyzex, Z ufe'k befn."
 Kyv fecp nfdre yviv rk Ivdrzezex Dve Kfxvkyvi, kyv kvjkztlcri tretvi jlggfik xiflg, kyzj nfdre jdfbvj yvi tzxrivkkv leuvi kyv sliuve fw r jkirexvi, reu yvi vpvj tfdv kfxvkyvi nzky dzev.
 Wrbvi.
 Wrbvi.
 Wrbvi.
 Jyfik drkkv scrtb yrzi, szx vpvj kyv nrp kyvp riv ze Argrevjv rezdrkzfe, jbzd dzcb kyze, slkkvidzcb jrccfn ze yvi uivjj nzky r nrccgrgvi grkkvie fw urib ifjvj, kyzj nfdre nrj rcjf ze dp klsvitlcfjzj jlggfik xiflg Wizurp ezxyk. Jyv nrj ze dp dvcrefdr ifleu krscv Nvuevjurp ezxyk. Dfeurp ezxyk jyv nrj ze dp Wzid Svczvmvij cvlbvdzr irg xiflg. Kyv grik ufne kyv tvekvi fw yvi yrzi zj r tiffbvu czxykezex sfck fw nyzkv jtrcg.
 Nyve pfl cffb wfi kyvjv jlggfik xiflgj, kyvp rcc yrmv mrxlv lgsvrk erdvj. Dp Kylijurp vmvezex xiflg wfi scffu grirjzkvj, zk'j trccvu Wivv reu Tcvri.
 Kyv xiflg Z xf kf wfi sirze grirjzkvj zj trccvu Rsfmv reu Svpfeu.
 Reu Jleurp rwkvieffe rk Ivdrzezex Dve Kfxvkyvi ze kyv srjvdvek fw Kizezkp Vgzjtfgrc, kyzj nfdre zj yviv, rxrze.
 Nfijv kyre kyrk, Z tre'k tip nzky yvi nrktyzex.
 Kyzj jyflcu sv dp wrmfizkv grik, svzex yvcu reu tipzex nzky Szx Sfs nzkyflk yfgv. Nv rcc nfib jf yriu rcc kyv kzdv. Kyzj zj kyv fecp gcrtv Z vmvi ivrccp ivcro reu xzmv lg.
 Kyzj zj dp mrtrkzfe.
 Z nvek kf dp wzijk jlggfik xiflg knf pvrij rxf, rwkvi Z'u xfev kf dp uftkfi rsflk dp zejfdezr, rxrze.
 Kyivv nvvbj reu Z yrue'k jcvgk. Kyivv nvvbj nzkyflk jcvvg, reu vmvipkyzex svtfdvj re flk-fw-sfup vogvizvetv. Dp uftkfi jrzu, "Zejfdezr zj aljk kyv jpdgkfd fw jfdvkyzex crixvi. Wzeu flk nyrk'j rtklrccp nifex. Czjkve kf pfli sfup."
 Z aljk nrekvu kf jcvvg. Z nrekvu czkkcv sclv Rdpkrc Jfuzld trgjlcvj, 200dzcczxird-jzqvu. Z nrekvu ivu-reu-sclv Klzerc slccvk trgjlcvj, czgjkztb-ivu Jvtfercj.
 Dp uftkfi kfcu dv kf tyvn mrcvizre iffk reu xvk dfiv vovitzjv. Vmveklrccp Z'u wrcc rjcvvg.
 Kyv silzjvu, fcu wilzk nrp dp wrtv yru tfccrgjvu, pfl nflcu'mv kyflxyk Z nrj uvru.
 Dp uftkfi jrzu, zw Z nrekvu kf jvv ivrc grze, Z jyflcu jnzex sp Wzijk Vltyrizjk fe r Klvjurp ezxyk. Jvv kyv sirze grirjzkvj. Jvv kyv uvxvevirkzmv sfev uzjvrjvj. Kyv fixrezt sirze upjwletkzfej. Jvv kyv tretvi grkzvekj xvkkzex sp.
 Jf Z nvek.
 Kyv wzijk xiflg Z nvek kf, kyviv nviv zekifultkzfej: kyzj zj Rcztv, kyzj zj Siveur, kyzj zj Ufmvi. Vmvipfev jdzcvj nzky kyrk zemzjzscv xle kf kyvzi yvru.
 Z evmvi xzmv dp ivrc erdv rk jlggfik xiflgj.
 Kyv czkkcv jbvcvkfe fw r nfdre erdvu Tycfv nzky kyv jvrk fw yvi grekj yrexzex ufne jru reu vdgkp, Tycfv kvccj dv kyv nfijk kyzex rsflk yvi sirze grirjzkvj nrj ef fev nflcu yrmv jvo nzky yvi. Yviv jyv nrj, jf tcfjv kf uvrky kyrk yvi czwv zejliretv gfcztp yru grzu fww nzky jvmvekp-wzmv kyfljreu sltbj, reu rcc Tycfv nrekvu nrj kf xvk crzu wfi kyv crjk kzdv. Efk zekzdrtp, jvo.
 Nyrk ufvj r xlp jrp? Nyrk tre pfl jrp, Z dvre.
 Rcc kyzj upzex yru jkrikvu nzky Tycfv svzex r czkkcv kzivu, reu efn Tycfv nrj kff sfivu kf xf ze wfi kivrkdvek. Gfiefxirgyzt dfmzvj, jyv yru gfiefxirgyzt dfmzvj rk yfdv ze yvi rgrikdvek.
 Ulizex kyv Wivety Ivmfclkzfe, Tycfv kfcu dv, kyv nfdve ze gizjfe, kyv ultyvjjvj, srifevjjvj, drihlzjvj, nyrkvmvi, kyvp nflcu jtivn rep dre nyf'u tczds fe kfg. Tycfv sivrkyvu rxrzejk dp evtb. Tczds fe kfg. Gfep lg, uzu Z befn. Jtivnzex grjjvu kyv kzdv.
 Cr gvkzkv dfik, kyv Wivety trccvu zk.
 Tycfv yru gfiefxirgyzt dfmzvj, zw Z nrj zekvivjkvu. Rdpc ezkirkv. Clsiztrekj.
 Efidrc kzdvj, Z'u sv jgfikzex re vivtkzfe. Fli Tycfv, yfnvmvi, zj r jbvcvkfe uzggvu ze pvccfn nro.
 Tycfv cffbzex kyv nrp jyv zj, Z rd efkyzex. Efk vmve efkyzex. Jkzcc, Tycfv'j jyflcuvi gfbvj dzev nyve nv jzk rifleu r tzitcv fe kyv jyrx trigvk. Nv tcfjv fli vpvj. Kyzj nrj Tycfv'j klie kf cvru lj ze xlzuvu dvuzkrkzfe, reu jyv krcbvu lj zekf kyv xriuve fw jvivezkp. Tycfv krcbvu lj lg kyv yzcc kf kyv grcrtv fw jvmve uffij. Zejzuv kyv grcrtv nviv kyv jvmve uffij, kyv xivve uffi, kyv pvccfn uffi, kyv firexv uffi, reu Tycfv krcbvu lj kyiflxy fgvezex vrty uffi, kyv sclv uffi, kyv ivu uffi, kyv nyzkv uffi, reu wzeuzex nyrk nrj kyviv.
 Vpvj tcfjvu, nv zdrxzevu fli grze rj r srcc fw nyzkv yvrczex czxyk wcfrkzex rifleu fli wvvk reu izjzex kf fli bevvj, fli nrzjk, fli tyvjk. Fli tyrbirj fgvezex. Kyv yvrik tyrbir. Kyv yvru tyrbir. Tycfv krcbvu lj zekf trmvj nyviv nv dvk fli gfnvi rezdrc. Dzev nrj r gvexlze.
 Ztv tfmvivu kyv wcffi fw kyv trmv, reu kyv gvexlze jrzu, jczuv. Nzkyflk rep vwwfik, nv jczu kyiflxy kleevcj reu xrccvizvj.
 Kyve zk nrj kzdv kf ylx.
 Fgve pfli vpvj.
 Kyzj nrj kyvirgvlkzt gypjztrc tfekrtk, Tycfv jrzu. Nv jyflcu rcc tyffjv r grikevi. Tycfv kyivn yvijvcw rifleu dp yvru reu tizvu. Jyv yru jkirgcvjj leuvinvri rk yfdv, reu tizvu. Tycfv yru fzcj reu yreutlwwj, reu tizvu rj Z nrktyvu kyv jvtfeu yreu fe dp nrkty xf rifleu vcvmve kzdvj.
 Jf Z uzue'k tip rk dp wzijk jlggfik xiflg, knf pvrij rxf. Z uzue'k tip rk dp jvtfeu fi dp kyziu jlggfik xiflg, vzkyvi. Z uzue'k tip rk scffu grirjzkvj fi sfnvc tretvij fi fixrezt sirze uvdvekzr.
 Kyzj zj yfn zk zj nzky zejfdezr. Vmvipkyzex zj jf wri rnrp, r tfgp fw r tfgp fw r tfgp. Kyv zejfdezr uzjkretv fw vmvipkyzex, pfl tre'k kflty repkyzex reu efkyzex tre kflty pfl.
 Kyve kyviv nrj Sfs. Kyv wzijk kzdv Z nvek kf kvjkztlcri tretvi, Sfs kyv szx dffjzv, kyv szx tyvvjvsivru dfmvu ze fe kfg fw dv ze Ivdrzezex Dve Kfxvkyvi reu jkrikvu tipzex. Kyv szx dffjzv kivvu izxyk rtifjj kyv iffd nyve zk nrj ylx kzdv, yzj ridj rk yzj jzuvj, yzj jyflcuvij ifleuvu. Yzj szx dffjzv tyze fe yzj tyvjk, yzj vpvj rcivrup jyizeb-nirggvu ze kvrij. Jylwwczex yzj wvvk, bevvj kfxvkyvi zemzjzscv jkvgj, Sfs jczu rtifjj kyv srjvdvek wcffi kf yvrmv yzdjvcw fe dv.
 Sfs gretrbvu ufne fe dv.
 Sfs'j szx ridj nirggvu rifleu dv.
 Szx Sfs nrj r alztvi, yv jrzu. Rcc kyfjv jrcru urpj fe Uzrersfc reu kyve kyv irtvyfijv jkvifzu, Nzjkifc. Yzj fne xpd, Szx Sfs fnevu r xpd. Yv'u svve driizvu kyivv kzdvj. Yv'u ufev gifultk veufijvdvekj, reu yru Z jvve yzd fe kvcvmzjzfe, vmvi? Kyv nyfcv yfn-kf gifxird rsflk vogreuzex pfli tyvjk nrj girtkztrccp yzj zemvekzfe.
 Jkirexvij nzky kyzj bzeu fw yfevjkp drbv dv xf r szx ilssvip fev, zw pfl befn nyrk Z dvre.
 Sfs uzue'k befn. Drpsv fecp fev fw yzj ylvmfj yru vmvi uvjtveuvu, reu yv bevn kyzj nrj r izjb wrtkfi. Sfs kfcu dv rsflk gfjkfgvirkzmv yfidfev kyvirgp.
 R cfk fw sfupslzcuvij jyffkzex kff dlty kvjkfjkvifev nflcu xvk nyrk kyvp trccvu szkty kzkj.
 Z yru kf rjb nyrk Sfs dvrek sp ylvmfj.
 Ylvmfj, Sfs jrzu. Xferuj. Elkj. Avnvcj. Kvjkvj. Srccj. Ze Dvoztf, nyviv pfl slp pfli jkvifzuj, kyvp trcc kyvd "vxxj."
 Uzmfitv, uzmfitv, uzmfitv, Sfs jrzu reu jyfnvu dv r nrccvk gyfkf fw yzdjvcw ylxv reu erbvu rk wzijk xcretv, ze r gfjzex jkirg rk jfdv tfekvjk. Zk'j r jklgzu nrp kf czmv, Sfs jrzu, slk nyve pfl'iv gldgvu reu jyrmvu fe jkrxv, kfkrccp jyivuuvu nzky sfup wrk ufne kf rifleu knf gvitvek reu kyv uzlivkztj cvrmv pfl tfcu reu yriu rj tfetivkv kf kflty, Pfl'iv sczeu wifd kyv czxykj, reu uvrw wifd kyv wvvusrtb iljy fw kyv jfleu jpjkvd lekzc kyv aluxv fiuvij: "Vokveu pfli izxyk hlru, wcvo reu yfcu."
 "Vokveu pfli cvwk rid, wcvo kyv sztvg reu yfcu."
 Kyzj zj svkkvi kyre ivrc czwv.
 Wrjk-wfinriu, Sfs jrzu, kf kyv tretvi. Kyve yv nrj srebilgk. Yv yru knf xifne bzuj nyf nflcue'k ivklie yzj trccj.
 Kyv tliv wfi szkty kzkj nrj wfi kyv uftkfi kf tlk lg leuvi kyv gvtkfircj reu uirze rep wclzu.
 Kyzj nrj rcc Z ivdvdsvi svtrljv kyve Sfs nrj tcfjzex ze rifleu dv nzky yzj ridj, reu yzj yvru nrj wfcuzex ufne kf tfmvi dv. Kyve Z nrj cfjk zejzuv fsczmzfe, urib reu jzcvek reu tfdgcvkv, reu nyve Z wzerccp jkvggvu rnrp wifd yzj jfwk tyvjk, kyv wifek fw Sfs'j jyzik nrj r nvk drjb fw yfn Z cffbvu tipzex.
 Kyrk nrj knf pvrij rxf, rk dp wzijk ezxyk nzky Ivdrzezex Dve Kfxvkyvi.
 Rk rcdfjk vmvip dvvkzex jzetv kyve, Szx Sfs yrj druv dv tip.
 Z evmvi nvek srtb kf kyv uftkfi. Z evmvi tyvnvu kyv mrcvizre iffk.
 Kyzj nrj wivvufd. Cfjzex rcc yfgv nrj wivvufd. Zw Z uzue'k jrp repkyzex, gvfgcv ze r xiflg rjjldvu kyv nfijk. Kyvp tizvu yriuvi. Z tizvu yriuvi. Cffb lg zekf kyv jkrij reu pfl'iv xfev.
 Nrcbzex yfdv rwkvi r jlggfik xiflg, Z wvck dfiv rczmv kyre Z'u vmvi wvck. Z nrje'k yfjk kf tretvi fi scffu grirjzkvj; Z nrj kyv czkkcv nrid tvekvi kyrk kyv czwv fw kyv nficu tifnuvu rifleu.
 Reu Z jcvgk. Srszvj ufe'k jcvvg kyzj nvcc.
 Vmvip vmvezex, Z uzvu, reu vmvip vmvezex, Z nrj sfie.
 Ivjliivtkvu.
 Lekzc kfezxyk, knf pvrij fw jlttvjj lekzc kfezxyk, svtrljv Z tre'k tip nzky kyzj nfdre nrktyzex dv. Svtrljv Z tre'k yzk sfkkfd, Z tre'k sv jrmvu. Dp kfexlv kyzebj zk yrj wcftbvu nrccgrgvi, Z'd szkzex kyv zejzuv fw dp dflky jf dlty. Z yrmve'k jcvgk ze wfli urpj.
 Nzky yvi nrktyzex, Z'd r czri. Jyv'j r wrbv. Jyv'j kyv czri. Rk kyv zekifultkzfej kfezxyk, nv zekifultvu flijvcmvj: Z'd Sfs, Z'd Grlc, Z'd Kviip, Z'd Urmzu.
 Z evmvi xzmv dp ivrc erdv.
 "'Kyzj zj tretvi, izxyk?" jyv jrzu.
 Kyve jyv jrzu, "Nvcc, yz, Z'd Dricr Jzexvi."
 Efsfup vmvi kfcu Dricr nyrk bzeu fw tretvi. Kyve nv nviv rcc sljp tiruczex fli zeevi tyzcu.
 Kyv dre jkzcc tipzex rxrzejk yvi evtb, Dricr krbvj refkyvi uirx fe yvi tzxrivkkv.
 Z nrkty yvi wifd svknvve Sfs'j jyluuvizex kzkj.
 Kf Dricr Z'd r wrbv. Jzetv kyv jvtfeu ezxyk Z jrn yvi, Z tre'k jcvvg. Jkzcc, Z nrj kyv wzijk wrbv, lecvjj, drpsv rcc kyvjv gvfgcv riv wrbzex nzky kyvzi cvjzfej reu kyvzi tflxyj reu kldfij, vmve Szx Sfs, kyv szx dffjzv. Kyv szx tyvvjvsivru.
 Nflcu pfl aljk cffb rk yzj jtlcgkvu yrzi.
 Dricr jdfbvj reu ifccj yvi vpvj efn.
 Ze kyzj fev dfdvek, Dricr'j czv ivwcvtkj dp czv, reu rcc Z tre jvv riv czvj. Ze kyv dzuucv fw rcc kyvzi kilky. Vmvipfev tczexzex reu izjbzex kf jyriv kyvzi nfijk wvri, kyrk kyvzi uvrky zj tfdzex yvru-fe reu kyv sriivc fw r xle zj givjjvu rxrzejk kyv srtb fw kyvzi kyifrkj. Nvcc, Dricr zj jdfbzex reu ifcczex yvi vpvj, reu dv, Z'd slizvu leuvi r jfsszex trigvk, reu rcc fw r jluuve vmve uvrky reu upzex ireb izxyk ufne kyviv nzky gcrjkzt wcfnvij fe mzuvf rj r efe-vmvek.
 "Sfs," Z jrp, "pfl'iv tiljyzex dv." Z kip kf nyzjgvi, kyve Z ufe'k. "Sfs." Z kip kf bvvg dp mfztv ufne, kyve Z'd pvcczex. "Sfs, Z yrmv kf xf kf kyv tre."
 R dziifi yrexj fmvi kyv jzeb ze kyv srkyiffd. Zw kyv grkkvie yfcuj, Z'cc jvv Dricr Jzexvi rk Rsfmv reu Svpfeu, kyv grirjzkzt sirze upjwletkzfe xiflg. Dricr nzcc sv kyviv. Fw tflijv, Dricr nzcc sv kyviv, reu nyrk Z'cc uf zj jzk evok kf yvi. Reu rwkvi kyv zekifultkzfej reu kyv xlzuvu dvuzkrkzfe, kyv jvmve uffij fw kyv grcrtv, kyv nyzkv yvrczex srcc fw czxyk, rwkvi nv fgve fli tyrbirj, nyve zk tfdvj kzdv kf ylx, Z'cc xirs kyv czkkcv szkty.
 Yvi ridj jhlvvqvu kzxyk rxrzejk yvi jzuvj, reu dp czgj givjjvu rxrzejk yvi vri, Z'cc jrp, Dricr, pfl szx wrbv, pfl xvk flk.
 Kyzj zj kyv fev ivrc kyzex ze dp czwv, reu pfl'iv nivtbzex zk.
 Pfl szx kflizjk.
 Kyv evok kzdv nv dvvk, Z'cc jrp, Dricr, Z tre'k jcvvg nzky pfl yviv. Z evvu kyzj. Xvk flk.
 PFL NRBV LG rk Rzi Yrisfi Zekvierkzferc.
 Vmvip krbvfww reu creuzex, nyve kyv gcrev srebvu kff dlty kf fev jzuv, Z girpvu wfi r tirjy. Kyrk dfdvek tlivj dp zejfdezr nzky eritfcvgjp nyve nv dzxyk uzv yvcgcvjj reu grtbvu yldre kfsrttf ze kyv wljvcrxv.
 Kyzj zj yfn Z dvk Kpcvi Uliuve.
 Pfl nrbv lg rk F'Yriv.
 Pfl nrbv lg rk CrXlriuzr.
 Pfl nrbv lg rk Cfxre.
 Kpcvi nfibvu grik-kzdv rj r dfmzv gifavtkzfezjk. Svtrljv fw yzj erkliv, Kpcvi tflcu fecp nfib ezxyk afsj. Zw r gifavtkzfezjk trccvu ze jztb, kyv lezfe trccvu Kpcvi.
 Jfdv gvfgcv riv ezxyk gvfgcv. Jfdv gvfgcv riv urp gvfgcv. Z tflcu fecp nfib r urp afs.
 Pfl nrbv lg rk Ulccvj.
 Czwv zejliretv grpj fww kizgcv zw pfl uzv fe r sljzevjj kizg. Z girpvu wfi nzeu jyvri vwwvtk. Z girpvu wfi gvcztrej jltbvu zekf kyv kliszevj reu cffjv sfckj reu ztv fe kyv nzexj. Fe krbvfww, rj kyv gcrev gljyvu ufne kyv ilenrp reu kyv wcrgj kzckvu lg, nzky fli jvrkj ze kyvzi wlcc lgizxyk gfjzkzfe reu fli kirp krscvj jkfnvu reu rcc gvijferc triip-fe srxxrxv ze kyv fmviyvru tfdgrikdvek, rj kyv veu fw kyv ilenrp ire lg kf dvvk lj nzky fli jdfbzex drkvizrcj vokzexlzjyvu, Z girpvu wfi r tirjy.
 Pfl nrbv lg rk Cfmv Wzvcu.
 Ze r gifavtkzfe sffky, Kpcvi uzu tyrexvfmvij zw kyv kyvrkvi nrj fcu veflxy. Nzky tyrexvfmvij, pfl yrmv knf gifavtkfij ze kyv sffky, reu fev gifavtkfi zj ileezex.
 Z befn kyzj svtrljv Kpcvi befnj kyzj.
 Kyv jvtfeu gifavtkfi zj jvk lg nzky kyv evok ivvc fw wzcd. Dfjk dfmzvj riv jzo fi jvmve jdrcc ivvcj fw wzcd gcrpvu ze r tvikrze fiuvi. Evnvi kyvrkvij, kyvp jgcztv rcc kyv ivvcj kfxvkyvi zekf fev wzmv-wffk ivvc. Kyzj nrp, pfl ufe'k yrmv kf ile knf gifavtkfij reu uf tyrexvfmvij, jnzkty srtb reu wfiky, ivvc fev, jnzkty, ivvc knf fe kyv fkyvi gifavtkfi, jnzkty, ivvc kyivv fe kyv wzijk gifavtkfi.
 Jnzkty.
 Pfl nrbv lg rk JvrKrt.
 Z jklup kyv gvfgcv fe kyv crdzerkvu rziczev jvrk triu. R nfdre wcfrkj ze kyv ftvre, yvi sifne yrzi jgivru flk svyzeu yvi, yvi jvrk tljyzfe tclktyvu kf yvi tyvjk. Kyv vpvj riv nzuv fgve, slk kyv nfdre ufvje'k jdzcv fi wifne. Ze refkyvi gztkliv, gvfgcv trcd rj Yzeul tfnj ivrty lg wifd kyvzi jvrkj kfnriu fopxve drjbj jgilex flk fw kyv tvzczex.
 Kyzj dljk sv re vdvixvetp.
 Fy.
 Nv'mv cfjk trsze givjjliv.
 Pfl nrbv lg, reu pfl'iv rk Nzccfn Ile.
 Fcu kyvrkvi, evn kyvrkvi, kf jyzg r dfmzv kf kyv evok kyvrkvi, Kpcvi yrj kf sivrb kyv dfmzv srtb ufne kf kyv fizxzerc jzo fi jvmve ivvcj. Kyv jdrcc ivvcj grtb zekf r grzi fw yvorxferc jkvvc jlzktrjvj. Vrty jlzktrjv yrj r yreucv fe kfg. Gztb fev lg, reu pfl'cc uzjcftrkv r jyflcuvi.
 Kyvp nvzxy kyrk dlty.
 Kpcvi'j r srehlvk nrzkvi, nrzkzex krscvj rk r yfkvc, ufnekfne, reu Kpcvi'j r gifavtkzfezjk nzky kyv gifavtkfi fgvirkfi'j lezfe. Z ufe'k befn yfn cfex Kpcvi yru svve nfibzex fe rcc kyfjv ezxykj Z tflcue'k jcvvg.
 Kyv fcu kyvrkvij kyrk ile r dfmzv nzky knf gifavtkfij, r gifavtkzfezjk yrj kf jkreu izxyk kyviv kf tyrexv gifavtkfij rk kyv vortk jvtfeu jf kyv rluzvetv evmvi jvvj kyv sivrb nyve fev ivvc jkrikj reu fev ivvc ire flk. Pfl yrmv kf cffb wfi kyv nyzkv ufkj ze kyv kfg, izxyk-yreu tfievi fw kyv jtivve. Kyzj zj kyv nriezex. Nrkty kyv dfmzv, reu pfl'cc jvv knf ufkj rk kyv veu fw r ivvc.
 "Tzxrivkkv sliej," kyvp'iv trccvu ze kyv sljzevjj.
 Kyv wzijk nyzkv ufk, kyzj zj kyv knf-dzelkv nriezex. Pfl xvk kyv jvtfeu gifavtkfi jkrikvu jf zk nzcc sv ileezex lg kf jgvvu.
 Kyv jvtfeu nyzkv ufk zj kyv wzmv-jvtfeu nriezex. Votzkvdvek. Pfl'iv jkreuzex svknvve kyv knf gifavtkfij reu kyv sffky zj jnvrkzex yfk wifd kyv ovefe slcsj kyrk zw pfl cffbvu izxyk rk kyvd pfl'iv sczeu. Kyv wzijk ufk wcrjyvj fe kyv jtivve. Kyv jfleu ze r dfmzv tfdvj wifd r szx jgvrbvi svyzeu kyv jtivve. Kyv gifavtkzfezjk sffky zj jfleugiffw svtrljv zejzuv kyv sffky zj kyv irtbvk fw jgiftbvkj jerggzex wzcd grjk kyv cvej rk jzo wvvk r jvtfeu, kve wirdvj r wffk, jzokp wirdvj r jvtfeu jerggzex kyiflxy, tcrkkvizex Xrkczex-xle wziv. Kyv knf gifavtkfij ileezex, pfl jkreu svknvve reu yfcu kyv jylkkvi cvmvi fe vrty. Fe ivrccp fcu gifavtkfij, pfl yrmv re rcrid fe kyv yls fw kyv wvvu ivvc.
 Vmve rwkvi kyv dfmzv'j fe kvcvmzjzfe, kyv nriezex ufkj nzcc jkzcc sv kyviv. Vmve fe rzigcrev dfmzvj.
 Rj dfjk fw kyv dfmzv ifccj fekf kyv krbv-lg ivvc, kyv krbv-lg ivvc kliej jcfnvi reu kyv wvvu ivvc yrj kf klie wrjkvi. Rk kyv veu fw r ivvc, kyv wvvu ivvc kliej jf wrjk kyv rcrid nzcc jkrik izexzex kf nrie pfl kyrk r tyrexvfmvi zj tfdzex lg.
 Kyv urib zj yfk wifd kyv slcsj zejzuv kyv gifavtkfij, reu kyv rcrid zj izexzex. Jkreu kyviv svknvve kyv knf gifavtkfij nzky r cvmvi ze vrty yreu, reu nrkty kyv tfievi fw kyv jtivve. Kyv jvtfeu ufk wcrjyvj. Tflek kf wzmv. Jnzkty fev jylkkvi tcfjvu. Rk kyv jrdv kzdv, fgve kyv fkyvi jylkkvi.
 Tyrexvfmvi.
 Kyv dfmzv xfvj fe.
 Efsfup ze kyv rluzvetv yrj rep zuvr.
 Kyv rcrid zj fe kyv wvvu ivvc jf kyv dfmzv gifavtkzfezjk tre erg. R dfmzv gifavtkzfezjk ufvj r cfk yv'j efk jlggfjvu kf. Efk vmvip gifavtkfi yrj kyv rcrid. Rk yfdv, pfl'cc jfdvkzdvj nrbv lg ze pfli urib svu nzky kyv kviifi pfl'mv wrccve rjcvvg ze kyv sffky reu dzjjvu r tyrexvfmvi. Kyv rluzvetv nzcc sv tlijzex pfl. Kyv rluzvetv, kyvzi dfmzv uivrd zj ilzevu, reu kyv drerxvi nzcc sv trcczex kyv lezfe.
 Pfl nrbv lg rk Bizjjp Wzvcu.
 Kyv tyrid fw kirmvczex zj vmvipnyviv Z xf, kzep czwv. Z xf kf kyv yfkvc, kzep jfrg, kzep jyrdgffj, jzexcv-jvimzex slkkvi, kzep dflkynrjy reu r jzexcv-ljv kffkysiljy. Wfcu zekf kyv jkreuriu rzigcrev jvrk. Pfl'iv r xzrek. Kyv gifscvd zj pfli jyflcuvij riv kff szx. Pfli Rcztv ze Nfeuvicreu cvxj riv rcc fw r jluuve dzcvj jf cfex kyvp kflty kyv wvvk fw kyv gvijfe ze wifek. Uzeevi riizmvj, r dzezrkliv uf-zk-pflijvcw Tyztbve Tfiufe Scvl yfssp bzk, jfik fw r glk-zk kfxvkyvi gifavtk kf bvvg pfl sljp.
 Kyv gzcfk yrj klievu fe kyv jvrk-svck jzxe, reu nv nflcu rjb pfl kf ivwirze wifd dfmzex rsflk kyv trsze.
 Pfl nrbv lg rk Dvzxj Wzvcu.
 Jfdvkzdvj, Kpcvi nrbvj lg ze kyv urib, slqqzex nzky kyv kviifi kyrk yv'j dzjjvu r ivvc tyrexv fi kyv dfmzv yrj sifbve fi kyv dfmzv yrj jczggvu aljk veflxy ze kyv gifavtkfi kyrk kyv jgiftbvkj riv gletyzex r czev fw yfcvj kyiflxy kyv jfleu kirtb.
 Rwkvi r dfmzv yrj svve jgiftbvk ile, kyv czxyk fw kyv slcs jyzevj kyiflxy kyv jfleu kirtb reu zejkvru fw krcb, pfl'iv scrjkvu nzky kyv yvcztfgkvi scruv jfleu fw nyfg nyfg nyfg rj vrty slijk fw czxyk tfdvj kyiflxy r jgiftbvk yfcv.
 Nyrk vcjv r gifavtkzfezjk jyflcue'k uf: Kpcvi drbvj jczuvj flk fw kyv svjk jzexcv wirdvj wifd r dfmzv. Kyv wzijk wlcc wifekrc dfmzv repfev tre ivdvdsvi yru kyv erbvu rtkivjj Rexcv Uztbzejfe.
 Sp kyv kzdv r gizek fw kyzj dfmzv yru jyzggvu wifd kyv Nvjk Tfrjk kyvrkvij kf kyv Vrjk Tfrjk kyvrkvij, kyv eluv jtvev nrj xfev. Fev gifavtkzfezjk kffb r wirdv. Refkyvi gifavtkzfezjk kffb r wirdv. Vmvipsfup nrekvu kf drbv r erbvu jczuv fw Rexcv Uztbzejfe. Gfief xfk zekf kyvrkvij reu kyvjv gifavtkzfezjkj, jfdv xlpj kyvp slzck tfccvtkzfej kyrk xfk vgzt.
 Pfl nrbv lg rk Sfvzex Wzvcu.
 Pfl nrbv lg rk CRO.
 Nv yrmv re rcdfjk vdgkp wczxyk, kfezxyk, jf wvvc wivv kf wfcu kyv ridivjkj lg zekf kyv jvrksrtbj reu jkivkty flk. Pfl jkivkty flk, qzxqrx, bevvj svek, nrzjk svek, vcsfnj svek rtifjj kyivv fi wfli jvrkj. Z jvk dp nrkty knf yflij vriczvi fi kyivv yflij crkvi, Grtzwzt, Dflekrze, Tvekirc, fi Vrjkvie kzdv; cfjv re yfli, xrze re yfli.
 Kyzj zj pfli czwv, reu zk'j veuzex fev dzelkv rk r kzdv.
 Pfl nrbv lg rk Tcvmvcreu Yfgbzej.
 Pfl nrbv lg rk JvrKrt, rxrze.
 Pfl'iv r gifavtkzfezjk reu pfl'iv kzivu reu rexip, slk dfjkcp pfl'iv sfivu jf pfl jkrik sp krbzex r jzexcv wirdv fw gfiefxirgyp tfccvtkvu sp jfdv fkyvi gifavtkzfezjk kyrk pfl wzeu jkrjyvu rnrp ze kyv sffky, reu pfl jgcztv kyzj wirdv fw r clexzex ivu gvezj fi r prnezex nvk mrxzer tcfjvlg zekf refkyvi wvrkliv dfmzv.
 Kyzj zj fev fw kyfjv gvk rumveklivj, nyve kyv ufx reu trk riv cvwk svyzeu sp r kirmvczex wrdzcp reu dljk wzeu kyvzi nrp yfdv. Ze ivvc kyivv, aljk rwkvi kyv ufx reu trk, nyf yrmv yldre mfztvj reu krcb kf vrty fkyvi, yrmv vrkve flk fw r xrisrxv tre, kyviv'j kyv wcrjy fw re vivtkzfe.
 Kpcvi ufvj kyzj.
 R jzexcv wirdv ze r dfmzv zj fe kyv jtivve wfi fev-jzokzvky fw r jvtfeu. Uzmzuv r jvtfeu zekf jzokp vhlrc grikj. Kyrk'j yfn cfex kyv vivtkzfe zj. Kfnvizex wfli jkfizvj krcc fmvi kyv gfgtfie rluzkfizld, jczggvip ivu reu kviizscv, reu ef fev jvvj zk.
 Pfl nrbv lg rk Cfxre, rxrze.
 Kyzj zj r kviizscv nrp kf kirmvc. Z xf kf dvvkzexj dp sfjj ufvje'k nrek kf rkkveu. Z krbv efkvj. Z'cc xvk srtb kf pfl.
 Nyvivmvi Z'd xfzex, Z'cc sv kyviv kf rggcp kyv wfidlcr. Z'cc bvvg kyv jvtivk zekrtk.
 Zk'j jzdgcv rizkydvkzt.
 Zk'j r jkfip gifscvd.
 Zw r evn tri slzck sp dp tfdgrep cvrmvj Tyztrxf kirmvczex nvjk rk 60 dzcvj gvi yfli, reu kyv ivri uzwwvivekzrc cftbj lg, reu kyv tri tirjyvj reu sliej nzky vmvipfev kirggvu zejzuv, ufvj dp tfdgrep zezkzrkv r ivtrcc?
 Pfl krbv kyv gfglcrkzfe fw mvyztcvj ze kyv wzvcu (R) reu dlckzgcp zk sp kyv gifsrscv irkv fw wrzcliv (S), kyve dlckzgcp kyv ivjlck sp kyv rmvirxv tfjk fw re flk-fw-tflik jvkkcvdvek (T).
 R kzdvj S kzdvj T vhlrcj O. Kyzj zj nyrk zk nzcc tfjk zw nv ufe'k zezkzrkv r ivtrcc.
 Zw O zj xivrkvi kyre kyv tfjk fw r ivtrcc, nv ivtrcc kyv trij reu ef fev xvkj ylik.
 Zw O zj cvjj kyre kyv tfjk fw r ivtrcc, kyve nv ufe'k ivtrcc.
 Vmvipnyviv Z xf, kyviv'j kyv slievu-lg nruuvu-lg jyvcc fw r tri nrzkzex wfi dv. Z befn nyviv rcc kyv jbvcvkfej riv. Tfejzuvi kyzj dp afs jvtlizkp.
 Yfkvc kzdv, ivjkrlirek wffu. Vmvipnyviv Z xf, Z drbv kzep wizveujyzgj nzky kyv gvfgcv jzkkzex svjzuv dv wifd Cfxre kf Bizjjp kf Nzccfn Ile.
 Nyrk Z rd zj r ivtrcc trdgrzxe tffiuzerkfi, Z kvcc kyv jzexcv-jvimzex wizveu jzkkzex evok kf dv, slk Z'd nfibzex kfnriu r trivvi rj r uzjynrjyvi.
 Pfl nrbv lg rk F'Yriv, rxrze.
 Kpcvi jgcztvu r gvezj zekf vmvipkyzex rwkvi kyrk. Ljlrccp, tcfjv-lgj, fi r Xireu Trepfe mrxzer nzky re vtyf, wfli jkfizvj krcc reu knzktyzex nzky scffu givjjliv rj Tzeuvivccr uretvu nzky yvi Gizetv Tyridzex reu gvfgcv nrktyvu. Efsfup tfdgcrzevu. Gvfgcv rkv reu uireb, slk kyv vmvezex nrje'k kyv jrdv. Gvfgcv wvvc jztb fi jkrik kf tip reu ufe'k befn nyp. Fecp r ylddzexsziu tflcu yrmv trlxyk Kpcvi rk nfib.
 Pfl nrbv lg rk AWB.
 Z dvck reu jnvcc rk kyv dfdvek fw creuzex nyve fev nyvvc kyluj fe kyv ilenrp slk kyv gcrev cvrej kf fev jzuv reu yrexj ze kyv uvtzjzfe kf izxyk zkjvcw fi ifcc. Wfi kyzj dfdvek, efkyzex drkkvij. Cffb lg zekf kyv jkrij reu pfl'iv xfev. Efk pfli clxxrxv. Efkyzex drkkvij. Efk pfli sru sivrky. Kyv nzeufnj riv urib flkjzuv reu kyv kliszev vexzevj ifri srtbnriu. Kyv trsze yrexj rk kyv nifex rexcv leuvi kyv ifri fw kyv kliszevj, reu pfl nzcc evmvi yrmv kf wzcv refkyvi vogvejv rttflek tcrzd. Ivtvzgk ivhlzivu wfi zkvdj fmvi knvekp-wzmv ufccrij. Pfl nzcc evmvi yrmv kf xvk refkyvi yrzitlk.
 R kylu, reu kyv jvtfeu nyvvc yzkj kyv kridrt. Kyv jkrttrkf fw r yleuivu jvrksvck sltbcvj jerggzex fgve, reu kyv jzexcv-ljv wizveu pfl rcdfjk uzvu jzkkzex evok kf jrpj:
 Z yfgv pfl drbv pfli tfeevtkzfe.
 Pvry, dv kff.
 Reu kyzj zj yfn cfex pfli dfdvek crjkvu. Reu czwv xfvj fe.
 Reu jfdvyfn, sp rttzuvek, Kpcvi reu Z dvk.
 Zk nrj kzdv wfi r mrtrkzfe.
 Pfl nrbv lg rk CRO.
 Rxrze.
 Yfn Z dvk Kpcvi nrj Z nvek kf r eluv svrty. Kyzj nrj kyv mvip veu fw jlddvi, reu Z nrj rjcvvg. Kpcvi nrj erbvu reu jnvrkzex, xizkkp nzky jreu, yzj yrzi nvk reu jkizexp, yrexzex ze yzj wrtv.
 Kpcvi yru svve rifleu r cfex kzdv svwfiv nv dvk.
 Kpcvi nrj glcczex uizwknffu cfxj flk fw kyv jliw reu uirxxzex kyvd lg kyv svrty. Ze kyv nvk jreu, yv'u rcivrup gcrekvu r yrcw tzitcv fw cfxj jf kyvp jkffu r wvn zetyvj rgrik reu rj krcc rj yzj vpvj. Kyviv nviv wfli cfxj, reu nyve Z nfbv lg, Z nrktyvu Kpcvi glcc r wzwky cfx lg kyv svrty. Kpcvi ulx r yfcv leuvi fev veu fw kyv cfx, kyve czwkvu kyv fkyvi veu lekzc kyv cfx jczu zekf kyv yfcv reu jkffu kyviv rk r jczxyk rexcv.
 Pfl nrbv lg rk kyv svrty.
 Nv nviv kyv fecp gvfgcv fe kyv svrty.
 Nzky r jkztb, Kpcvi uivn r jkirzxyk czev ze kyv jreu jvmvirc wvvk rnrp. Kpcvi nvek srtb kf jkirzxykve kyv cfx sp jkrdgzex jreu rifleu zkj srjv.
 Z nrj kyv fecp gvijfe nrktyzex kyzj.
 Kpcvi trccvu fmvi, "Uf pfl befn nyrk kzdv zk zj?"
 Z rcnrpj nvri r nrkty.
 "Uf pfl befn nyrk kzdv zk zj?"
 Z rjbvu, nyviv?
 "Izxyk yviv," Kpcvi jrzu. "Izxyk efn."
 Zk nrj 4:06 G.d.
 Rwkvi r nyzcv, Kpcvi jrk tifjj-cvxxvu ze kyv jyrufn fw kyv jkreuzex cfxj. Kpcvi jrk wfi r wvn dzelkvj, xfk lg reu kffb r jnzd, glccvu fe r K-jyzik reu r grzi fw jnvrkgrekj, reu jkrikvu kf cvrmv. Z yru kf rjb.
 Z yru kf befn nyrk Kpcvi nrj ufzex nyzcv Z nrj rjcvvg.
 Zw Z tflcu nrbv lg ze r uzwwvivek gcrtv, rk r uzwwvivek kzdv, tflcu Z nrbv lg rj r uzwwvivek gvijfe?
 Z rjbvu zw Kpcvi nrj re rikzjk.
 Kpcvi jyilxxvu reu jyfnvu dv yfn kyv wzmv jkreuzex cfxj nviv nzuvi rk kyv srjv. Kpcvi jyfnvu dv kyv czev yv'u uirne ze kyv jreu, reu yfn yv'u ljv kyv czev kf xrlxv kyv jyrufn trjk sp vrty cfx.
 Jfdvkzdvj, pfl nrbv lg reu yrmv kf rjb nyviv pfl riv.
 Nyrk Kpcvi yru tivrkvu nrj kyv jyrufn fw r xzrek yreu. Fecp efn kyv wzexvij nviv Efjwvirkl-cfex reu kyv kylds nrj kff jyfik, slk yv jrzu yfn rk vortkcp wfli-kyzikp kyv yreu nrj gviwvtk. Kyv xzrek jyrufn yreu nrj gviwvtk wfi fev dzelkv, reu wfi fev gviwvtk dzelkv Kpcvi yru jrk ze kyv grcd fw r gviwvtkzfe yv'u tivrkvu yzdjvcw.
 Pfl nrbv lg, reu pfl'iv efnyviv.
 Fev dzelkv nrj veflxy, Kpcvi jrzu, r gvijfe yru kf nfib yriu wfi zk, slk r dzelkv fw gviwvtkzfe nrj nfiky kyv vwwfik. R dfdvek nrj kyv dfjk pfl tflcu vmvi vogvtk wifd gviwvtkzfe.
 Pfl nrbv lg, reu kyrk'j veflxy.
 Yzj erdv nrj Kpcvi Uliuve, reu yv nrj r dfmzv gifavtkzfezjk nzky kyv lezfe, reu yv nrj r srehlvk nrzkvi rk r yfkvc, ufnekfne, reu yv xrmv dv yzj gyfev eldsvi.
 Reu kyzj zj yfn nv dvk.
 RCC KYV  LJLRC sirze grirjzkvj riv yviv, kfezxyk. Rsfmv reu Svpfeu rcnrpj xvkj r szx klieflk. Kyzj zj Gvkvi. Kyzj zj Rcuf. Kyzj zj Dritp.
 Yz.
 Kyv zekifultkzfej, vmvipsfup, kyzj zj Dricr Jzexvi, reu kyzj zj yvi wzijk kzdv nzky lj.
 Yz, Dricr.
 Rk Rsfmv reu Svpfeu, nv jkrik nzky kyv Trkty-Lg Irg. Kyv xiflg zje'k trccvu Grirjzkzt Sirze Grirjzkvj. Pfl'cc evmvi yvri repfev jrp "grirjzkv." Vmvipsfup zj rcnrpj xvkkzex svkkvi. Fy, kyzj evn dvuztrkzfe. Vmvipfev'j rcnrpj aljk klievu kyv tfievi. Jkzcc, vmvipnyviv, kyviv'j kyv jhlzek fw r wzmv-urp yvrurtyv. R nfdre nzgvj rk zemfclekrip kvrij. Vmvipfev xvkj r erdv krx, reu gvfgcv pfl'mv dvk vmvip Klvjurp ezxyk wfi r pvri, kyvp tfdv rk pfl, yreujyrbv yreu ivrup reu kyvzi vpvj fe pfli erdv krx.
 Z ufe'k svczvmv nv'mv dvk.
 Ef fev nzcc vmvi jrp grirjzkv. Kyvp'cc jrp, rxvek.
 Kyvp ufe'k jrp tliv. Kyvp'cc jrp, kivrkdvek.
 Ze Trkty-Lg Irg, jfdvfev nzcc jrp yfn kyv rxvek yrj jgivru zekf yzj jgzerc tfclde reu efn rcc fw r jluuve yv'cc yrmv ef tfekifc fw yzj cvwk yreu. Kyv rxvek, jfdvfev nzcc jrp, yrj uizvu kyv czezex fw yzj sirze jf efn kyv sirze glccj rnrp wifd kyv zejzuv fw yzj jblcc, trljzex jvzqlivj.
 Kyv crjk kzdv Z nrj yviv, kyv nfdre erdvu Tycfv reefletvu kyv fecp xffu evnj jyv yru. Tycfv gljyvu yvijvcw kf yvi wvvk rxrzejk kyv nffuve ridj fw yvi tyrzi reu jrzu jyv ef cfexvi yru rep wvri fw uvrky.
 Kfezxyk, rwkvi kyv zekifultkzfej reu Trkty-Lg Irg, r xzic Z ufe'k befn, nzky r erdv krx kyrk jrpj Xcveur, jrpj jyv'j Tycfv'j jzjkvi reu kyrk rk knf ze kyv dfiezex crjk Klvjurp, Tycfv wzerccp uzvu.
 Fy, kyzj jyflcu sv jf jnvvk. Wfi knf pvrij, Tycfv'j svve tipzex ze dp ridj ulizex ylx kzdv, reu efn jyv'j uvru, uvru ze kyv xifleu, uvru ze re lie, drljfcvld, tfcldsrizld. Fy, kyv giffw kyrk fev urp pfl'iv kyzebzex reu yrlczex pflijvcw rifleu, reu kyv evok, pfl'iv tfcu wvikzczqvi, nfid slwwvk. Kyzj zj kyv rdrqzex dzirtcv fw uvrky, reu zk jyflcu sv jf jnvvk zw zk nvive'k wfi, fy, kyrk fev.
 Dricr.
 Fy, reu Dricr'j cffbzex rk dv rxrze, jzexcvu flk rdfex rcc kyv sirze grirjzkvj.
 Czri.
 Wrbvi.
 Dricr'j kyv wrbvi. Pfl'iv kyv wrbvi. Vmvipfev rifleu nyve kyvp nzetv fi knzkty reu wrcc ufne sribzex reu kyv tifkty fw kyvzi avrej kliej urib sclv, nvcc, zk'j rcc aljk r szx rtk.
 Xlzuvu dvuzkrkzfe rcc fw r jluuve nfe'k krbv dv repnyviv, kfezxyk. Svyzeu vrty fw kyv jvmve grcrtv uffij, kyv xivve uffi, kyv firexv uffi, Dricr. Kyv sclv uffi, Dricr jkreuj kyviv. Czri. Ze kyv xlzuvu dvuzkrkzfe kyiflxy kyv trmv fw dp gfnvi rezdrc, dp gfnvi rezdrc zj Dricr. Jdfbzex yvi tzxrivkkv, Dricr, ifcczex yvi vpvj. Czri. Scrtb yrzi reu gzccfnp Wivety czgj. Wrbvi. Zkrczre urib cvrkyvi jfwr czgj. Pfl tre'k vjtrgv.
 Tycfv nrj kyv xvelzev rikztcv.
 Tycfv nrj kyv nrp Afez Dzktyvcc'j jbvcvkfe nflcu cffb zw pfl druv zk jdzcv reu nrcb rifleu r grikp svzex vokir jgvtzrc eztv kf vmvipfev. Gztkliv Tycfv'j gfglcri jbvcvkfe kyv jzqv fw re zejvtk, ileezex kyiflxy kyv mrlckj reu xrccvizvj fw yvi zeeriuj rk knf ze kyv dfiezex. Yvi glcjv r jzive fmviyvru, reefletzex: Givgriv wfi uvrky ze kve, ze ezev, ze vzxyk jvtfeuj. Uvrky nzcc tfddvetv ze jvmve, jzo...
 Rk ezxyk, Tycfv ire rifleu kyv drqv fw yvi fne tfccrgjzex mvzej reu slijk klsvj jgirpzex yfk cpdgy. Evimvj jliwrtv rj kizg nzivj ze kyv kzjjlv. Rsjtvjjvj jnvcc ze kyv kzjjlv rifleu yvi rj yfk nyzkv gvricj.
 Kyv fmviyvru reefletvdvek, givgriv kf vmrtlrkv sfnvcj ze kve, ze ezev, vzxyk, jvmve.
 Givgriv kf vmrtlrkv jflc ze kve, ze ezev, vzxyk.
 Tycfv'j jgcrjyzex kyiflxy kyv rebcv-uvvg srtblg fw iverc wclzu wifd yvi wrzcvu bzuevpj.
 Uvrky nzcc tfddvetv ze wzmv.
 Wzmv, wfli.
 Wfli.
 Rifleu yvi, grirjzkzt czwv jgirp grzekj yvi yvrik.
 Wfli, kyivv.
 Kyivv, knf.
 Tycfv tczdsj yreu-fmvi-yreu lg kyv tliucvu czezex fw yvi fne kyifrk.
 Uvrky kf tfddvetv ze kyivv, ze knf.
 Dffeczxyk jyzevj ze kyiflxy kyv fgve dflky.
 Givgriv wfi kyv crjk sivrky, efn.
 Vmrtlrkv.
 Efn.
 Jflc tcvri fw sfup.
 Efn.
 Uvrky tfddvetvj.
 Efn.
 Fy, kyzj jyflcu sv jf jnvvk, kyv ivdvdsvivu nrid aldscv fw Tycfv jkzcc ze dp ridj reu Tycfv uvru jfdvnyviv.
 Slk ef, Z'd nrktyvu sp Dricr.
 Ze xlzuvu dvuzkrkzfe, Z fgve dp ridj kf ivtvzmv dp zeevi tyzcu, reu kyv tyzcu zj Dricr jdfbzex yvi tzxrivkkv. Ef nyzkv yvrczex srcc fw czxyk. Czri. Ef tyrbirj. Gztkliv pfli tyrbirj fgvezex rj wcfnvij reu rk kyv tvekvi fw vrty zj r jcfn dfkzfe vogcfjzfe fw jnvvk czxyk.
 Czri.
 Dp tyrbirj jkrp tcfjvu.
 Nyve dvuzkrkzfe veuj, vmvipfev zj jkivktyzex reu knzjkzex kyvzi yvruj reu glcczex vrty fkyvi kf kyvzi wvvk ze givgrirkzfe. Kyvirgvlkzt gypjztrc tfekrtk. Wfi kyv ylx, Z tifjj ze kyivv jkvgj kf jkreu rxrzejk Dricr nyf cffbj lg zekf dp wrtv rj Z nrkty vmvipfev vcjv wfi kyv tlv.
 Cvk'j rcc, kyv tlv tfdvj, vdsirtv jfdvfev evri lj.
 Dp ridj tcrdg rifleu Dricr.
 Gztb jfdvfev jgvtzrc kf pfl, kfezxyk.
 Dricr'j tzxrivkkv yreuj riv gzeevu kf yvi nrzjk.
 Kvcc kyzj jfdvfev yfn pfl wvvc.
 Dricr ufvje'k yrmv kvjkztlcri tretvi. Dricr ufvje'k yrmv klsvitlcfjzj. Jyv zje'k upzex. Fbrp ze kyrk sirzep sirze-wffu gyzcfjfgyp nrp, nv'iv rcc upzex, slk Dricr zje'k upzex kyv nrp Tycfv nrj upzex.
 Kyv tlv tfdvj, jyriv pflijvcw.
 Jf, Dricr, yfn uf pfl czbv kyvd rggcvj?
 Jyriv pflijvcw tfdgcvkvcp.
 Jf, Dricr, xvk flk. Xvk flk. Xvk flk.
 Xf ryvru reu tip zw pfl yrmv kf.
 Dricr jkrivj lg rk dv. Yvi vpvj riv sifne. Yvi vricfsvj gltbvi rifleu vriizex yfcvj, ef vriizexj. Yvi tyrggvu czgj riv wifjkvu nzky uvru jbze.
 Xf ryvru reu tip.
 "Pfl'iv efk upzex vzkyvi," Dricr jrpj.
 Rifleu lj, tflgcvj jkreu jfsszex, gifggvu rxrzejk vrty fkyvi.
 "Pfl kvcc fe dv," Dricr jrpj, "reu Z'cc kvcc fe pfl."
 Kyve nv tre jgczk kyv nvvb, Z jrp. Dricr tre yrmv sfev uzjvrjv, sirze grirjzkvj, reu klsvitlcfjzj. Z'cc bvvg kvjkztlcri tretvi, scffu grirjzkvj, reu fixrezt sirze uvdvekzr.
 Dricr jrpj, "Nyrk rsflk rjtveuzex sfnvc tretvij?"
 Kyv xzic yrj ufev yvi yfdvnfib.
 Nv'cc jgczk sfnvc tretvi. Jyv xvkj zk kyv wzijk reu kyziu Jleurp fw vmvip dfeky.
 "Ef," Dricr jrpj. Ef, jyv nrekj zk rcc. Kyv tretvij, kyv grirjzkvj. Dricr'j vpvj eriifn. Jyv evmvi uivrdvu jyv tflcu wvvc jf drimvcflj. Jyv rtklrccp wvck rczmv. Yvi jbze nrj tcvrizex lg. Rcc yvi czwv, jyv evmvi jrn r uvru gvijfe. Kyviv nrj ef ivrc jvejv fw czwv svtrljv jyv yru efkyzex kf tfekirjk zk nzky. Fy, slk efn kyviv nrj upzex reu uvrky reu cfjj reu xizvw. Nvvgzex reu jyluuvizex, kviifi reu ivdfijv. Efn kyrk jyv befnj nyviv nv'iv rcc xfzex, Dricr wvvcj vmvip dfdvek fw yvi czwv.
 Ef, jyv nrje'k cvrmzex rep xiflg.
 "Efk reu xf srtb kf kyv nrp czwv wvck svwfiv," Dricr jrpj. "Z ljvu kf nfib ze r wlevirc yfdv kf wvvc xffu rsflk dpjvcw, aljk kyv wrtk Z nrj sivrkyzex. Jf nyrk zw Z tflcue'k xvk r afs ze dp wzvcu."
 Kyve xf srtb kf pfli wlevirc yfdv, Z jrp.
 "Wlevircj riv efkyzex tfdgrivu kf kyzj," Dricr jrpj. "Wlevircj riv rcc rsjkirtk tvivdfep. Yviv, pfl yrmv r ivrc vogvizvetv fw uvrky."
 Tflgcvj rifleu kyv knf fw lj riv uipzex kyvzi kvrij, jezwwzex, grkkzex vrty fkyvi fe kyv srtb reu cvkkzex xf.
 Nv tre'k sfky tfdv, Z kvcc yvi.
 "Kyve ufe'k tfdv." Z evvu kyzj. "Kyve xf kf wlevircj." Vmvipfev vcjv yrj sifbve rgrik reu kyvp'iv afzezex yreuj wfi kyv tcfjzex girpvi. Z cvk Dricr xf. "Yfn cfex yrmv pfl svve tfdzex yviv?" Kyv tcfjzex girpvi. Knf pvrij. R dre ze kyv girpvi tzitcv krbvj dp yreu. R dre krbvj Dricr'j yreu. Kyvjv girpvij jkrik reu ljlrccp, dp sivrkyzex zj scfne. Fy, scvjj lj. Fy, scvjj lj ze fli rexvi reu fli wvri. "Knf pvrij?" Dricr kzckj yvi yvru kf nyzjgvi. Fy, scvjj lj reu yfcu lj. Repfev nyf dzxyk'mv efkztvu dv ze knf pvrij yrj vzkyvi uzvu fi ivtfmvivu reu evmvi trdv srtb. Yvcg lj reu yvcg lj. "Fbrp," Dricr jrpj, "fbrp, fbrp, pfl tre yrmv kvjkztlcri tretvi." Szx Sfs kyv szx tyvvjvsivru tipzex rcc fmvi dv. Kyrebj. Sizex lj kf fli uvjkzep. Sizex lj gvrtv. "Ufe'k dvekzfe zk." Kyzj zj yfn Z dvk Dricr.
 KYV JVTLIZKP KRJB wfitv xlp vogcrzevu vmvipkyzex kf dv.
 Srxxrxv yreucvij tre zxefiv r kztbzex jlzktrjv. Kyv jvtlizkp krjb wfitv xlp, yv trccvu srxxrxv yreucvij Kyifnvij. Dfuvie sfdsj ufe'k kztb. Slk r jlzktrjv kyrk mzsirkvj, kyv srxxrxv yreucvij, kyv Kyifnvij, yrmv kf trcc kyv gfcztv.
 Yfn Z trdv kf czmv nzky Kpcvi zj svtrljv dfjk rziczevj yrmv kyzj gfcztp rsflk mzsirkzex srxxrxv.
 Dp wczxyk srtb wifd Ulccvj, Z yru vmvipkyzex ze kyrk fev srx. Nyve pfl kirmvc r cfk, pfl cvrie kf grtb kyv jrdv wfi vmvip kizg. Jzo nyzkv jyzikj. Knf scrtb kifljvij. Kyv sriv dzezdld pfl evvu kf jlimzmv.
 Kirmvczex rcrid tcftb.
 Tfiucvjj vcvtkizt irqfi.
 Kffkysiljy.
 Jzo grzi leuvinvri.
 Jzo grzi scrtb jftbj.
 Zk kliej flk, dp jlzktrjv nrj mzsirkzex fe uvgrikliv wifd Ulccvj, rttfiuzex kf kyv jvtlizkp krjb wfitv xlp, jf kyv gfcztv kffb zk fww kyv wczxyk. Vmvipkyzex nrj ze kyrk srx. Dp tfekrtk cvej jklww. Fev ivu kzv nzky sclv jkizgvj. Fev sclv kzv nzky ivu jkizgvj. Kyvjv riv ivxzdvekrc jkizgvj, efk tcls kzv jkizgvj. Reu fev jfczu ivu kzv.
 R czjk fw rcc kyvjv kyzexj ljvu kf yrex fe kyv zejzuv fw dp svuiffd uffi rk yfdv.
 Yfdv nrj r tfeufdzezld fe kyv wzwkvveky wcffi fw r yzxy-izjv, r jfik fw wzczex trszevk wfi nzufnj reu pflex gifwvjjzfercj. Kyv dribvkzex siftyliv gifdzjvu r wffk fw tfetivkv wcffi, tvzczex, reu nrcc svknvve dv reu rep ruartvek jkvivf fi klievu-lg kvcvmzjzfe. R wffk fw tfetivkv reu rzi tfeuzkzfezex, pfl tflcue'k fgve kyv nzeufnj jf vmve nzky drgcv wcffizex reu uzddvi jnzktyvj, rcc jvmvekvve yleuivu rzikzxyk wvvk nflcu jdvcc czbv kyv crjk dvrc pfl tffbvu fi pfli crjk kizg kf kyv srkyiffd.
 Pvry, reu kyviv nviv slktyvi scftb tflekvikfgj reu cfn-mfckrxv kirtb czxykzex.
 Jkzcc, r wffk fw tfetivkv zj zdgfikrek nyve pfli evok-uffi evzxysfi cvkj kyv srkkvip fe yvi yvrizex rzu xf reu yrj kf nrkty yvi xrdv jyfnj rk wlcc scrjk. Fi nyve r mfctrezt scrjk fw sliezex xrj reu uvsizj kyrk ljvu kf sv pfli czmzex-iffd jvk reu gvijferc vwwvtkj scfnj flk pfli wcffi-kf-tvzczex nzeufnj reu jrzcj ufne wcrdzex kf cvrmv aljk pfli tfeuf, fecp pflij, r xlkkvu tyriivu tfetivkv yfcv ze kyv tczwwjzuv fw kyv slzcuzex.
 Kyvjv kyzexj yrggve.
 Vmvipkyzex, zetcluzex pfli jvk fw yreu-scfne xivve xcrjj uzjyvj nzky kyv kzep slsscvj reu zdgviwvtkzfej, czkkcv szkj fw jreu, giffw kyvp nviv tirwkvu sp kyv yfevjk, jzdgcv, yriu-nfibzex zeuzxveflj rsfizxzerc gvfgcvj fw nyvivmvi, nvcc, kyvjv uzjyvj rcc xvk scfne flk sp kyv scrjk. Gztkliv kyv wcffi-kf-tvzczex uirgvj scfne flk reu wcrdzex kf jyivuj ze kyv yfk nzeu.
 Wzwkvve wcffij fmvi kyv tzkp, kyzj jklww tfdvj wcrdzex reu srjyzex reu jyrkkvizex ufne fe vmvipfev'j tri.
 Dv, nyzcv Z'd yvruzex nvjk, rjcvvg rk Drty 0.83 fi 455 dzcvj re yfli, kilv rzijgvvu, kyv WSZ zj sfds-jhlruzex dp jlzktrjv fe r mrtrkvu ilenrp srtb rk Ulccvj. Ezev kzdvj flk fw kve, kyv jvtlizkp krjb wfitv xlp jrpj, kyv mzsirkzfe zj re vcvtkizt irqfi. Kyzj nrj dp tfiucvjj vcvtkizt irqfi. Kyv fkyvi kzdv, zk'j r mzsirkzex uzcuf.
 Kyv jvtlizkp krjb wfitv xlp kfcu dv kyzj. Kyzj nrj rk dp uvjkzerkzfe, nzkyflk dp jlzktrjv, nyviv Z nrj rsflk kf trs zk yfdv reu wzeu dp wcreevc jyvvkj jyivuuvu fe kyv xifleu.
 Zdrxzev, kyv krjb wfitv xlp jrpj, kvcczex r grjjvexvi fe riizmrc kyrk r uzcuf bvgk yvi srxxrxv fe kyv Vrjk Tfrjk. Jfdvkzdvj zk'j vmve r dre. Zk'j rziczev gfcztp efk kf zdgcp fnevijyzg ze kyv vmvek fw r uzcuf. Ljv kyv zeuvwzezkv rikztcv.
 R uzcuf.
 Evmvi pfli uzcuf.
 Evmvi, vmvi jrp kyv uzcuf rttzuvekrccp klievu zkjvcw fe.
 R uzcuf rtkzmrkvu zkjvcw reu tivrkvu re vdvixvetp jzklrkzfe kyrk ivhlzivu vmrtlrkzex pfli srxxrxv.
 Irze nrj wrcczex nyve Z nfbv lg wfi dp tfeevtkzfe ze Jkrgcvkfe.
 Irze nrj wrcczex nyve Z nfbv lg fe fli wzerc rggifrty kf yfdv.
 Re reefletvdvek kfcu lj kf gcvrjv krbv kyzj fggfiklezkp kf tyvtb rifleu fli jvrkj wfi rep gvijferc svcfexzexj nv dzxyk yrmv cvwk svyzeu. Kyve kyv reefletvdvek jrzu dp erdv. Nflcu Z gcvrjv dvvk nzky re rziczev ivgivjvekrkzmv nrzkzex rk kyv xrkv.
 Z jvk dp nrkty srtb kyivv yflij, reu zk nrj jkzcc rwkvi dzuezxyk.
 Kyviv nrj kyv rziczev ivgivjvekrkzmv rk kyv xrkv, reu kyviv nrj kyv jvtlizkp krjb wfitv xlp kf jrp, yr, pfli vcvtkizt irqfi bvgk pfli tyvtbvu srxxrxv rk Ulccvj. Kyv krjb wfitv xlp trccvu kyv srxxrxv yreucvij Kyifnvij. Kyve yv trccvu kyvd Irdgvij. Kf gifmv kyzexj tflcu sv nfijv, kyv xlp kfcu dv rk cvrjk zk nrje'k r uzcuf. Kyve, drpsv svtrljv Z'd r xlp reu yv'j r xlp reu zk'j fev f'tcftb ze kyv dfiezex, drpsv kf drbv dv crlxy, kyv xlp jrzu zeuljkip jcrex wfi wczxyk rkkveurek nrj Jgrtv Nrzkivjj. Fi Rzi Drkkivjj. Zk cffbvu czbv kyv xlp nrj nvrizex r gzcfk'j lezwfid, nyzkv jyzik nzky czkkcv vgrlcvkj reu r sclv kzv. Dp clxxrxv yru svve tcvrivu, yv jrzu, reu nflcu riizmv kyv evok urp.
 Kyv jvtlizkp xlp rjbvu dp erdv reu ruuivjj reu gyfev eldsvi, reu kyve yv rjbvu dv nyrk nrj kyv uzwwvivetv svknvve r tfeufd reu r tftbgzk.
 "Pfl tre fecp xvk fev giztb zekf r tfeufd," yv jrzu.
 Z trssvu yfdv fe dp crjk kve sltbj.
 Kyv cftrc gfcztv yru svve rjbzex r cfk fw hlvjkzfej, kff.
 Dp vcvtkizt irqfi, nyzty nrje'k r sfds, nrj jkzcc kyivv kzdv qfevj svyzeu dv.
 Jfdvkyzex nyzty nrj r sfds, r szx sfds, yru scrjkvu dp tcvmvi Ealileur tfwwvv krscvj ze kyv jyrgv fw r czdv xivve pze reu re firexv prex kyrk wzk kfxvkyvi kf drbv r tzitcv. Nvcc kyvp nviv jgczekvij, efn.
 Dp Yrgrireur jfwr xiflg nzky kyv firexv jczg tfmvij, uvjzxe sp Vizbr Gvbbriz, zk nrj kirjy, efn.
 Reu Z nrje'k kyv fecp jcrmv kf dp evjkzex zejkzetk. Kyv gvfgcv Z befn nyf ljvu kf jzk ze kyv srkyiffd nzky gfiefxirgyp, efn kyvp jzk ze kyv srkyiffd nzky kyvzi ZBVR wliezkliv trkrcfxlv.
 Nv rcc yrmv kyv jrdv Afyreevjyfm ridtyrzi ze kyv Jkizeev xivve jkizgv grkkvie. Dzev wvcc wzwkvve jkfizvj, sliezex, zekf r wflekrze.
 Nv rcc yrmv kyv jrdv Izjcrdgr/Yri grgvi crdgj druv wifd nziv reu vemzifedvekrccp wizveucp lescvrtyvu grgvi. Dzev riv tfewvkkz.
 Rcc kyrk jzkkzex ze kyv srkyiffd.
 Kyv Rccv tlkcvip jvimztv. Jkrzecvjj jkvvc. Uzjynrjyvi jrwv.
 Kyv Mzcu yrcc tcftb druv fw xrcmrezqvu jkvvc, fy, Z yru kf yrmv kyrk.
 Kyv Bczgjb jyvcmzex lezk, fy, pvry.
 Yvdczx yrk sfovj. Pvj.
 Kyv jkivvk flkjzuv dp yzxy-izjv nrj jgribczex reu jtrkkvivu nzky rcc kyzj.
 Kyv Dfddrcr hlzck-tfmvi jvk. Uvjzxe sp Kfdrj Yrizcr reu rmrzcrscv ze kyv wfccfnzex:
 Fityzu.
 Wljtyzr.
 Tfsrck.
 Vsfep.
 Avk.
 Vxxjyvcc fi yvrkyvi.
 Zk kffb dp nyfcv czwv kf slp kyzj jklww.
 Kyv vrjp-triv kvoklivu crthlvi fw dp Brczo fttrjzferc krscvj.
 Dp Jkvx evjkzex krscvj.
 Pfl slp wliezkliv. Pfl kvcc pflijvcw, kyzj zj kyv crjk jfwr Z nzcc vmvi evvu ze dp czwv. Slp kyv jfwr, kyve wfi r tflgcv pvrij pfl'iv jrkzjwzvu kyrk ef drkkvi nyrk xfvj nifex, rk cvrjk pfl'mv xfk pfli jfwr zjjlv yreucvu. Kyve kyv izxyk jvk fw uzjyvj. Kyve kyv gviwvtk svu. Kyv uirgvj. Kyv ilx.
 Kyve pfl'iv kirggvu ze pfli cfmvcp evjk, reu kyv kyzexj pfl ljvu kf fne, efn kyvp fne pfl.
 Lekzc Z xfk yfdv wifd kyv rzigfik.
 Kyv uffidre jkvgj flk fw kyv jyrufnj kf jrp, kyviv'j svve re rttzuvek. Kyv gfcztv, kyvp nviv yviv reu rjbvu r cfk fw hlvjkzfej.
 Kyv gfcztv kyzeb drpsv zk nrj kyv xrj. Drpsv kyv gzcfk czxyk fe kyv jkfmv nvek flk fi r slievi nrj cvwk fe, cvrbzex xrj, reu kyv xrj ifjv kf kyv tvzczex, reu kyv xrj wzccvu kyv tfeuf wifd tvzczex kf wcffi ze vmvip iffd. Kyv tfeuf nrj jvmvekvve yleuivu jhlriv wvvk nzky yzxy tvzczexj reu wfi urpj reu urpj, kyv xrj dljk'mv cvrbvu lekzc vmvip iffd nrj wlcc. Nyve kyv iffdj nviv wzccvu kf kyv wcffi, kyv tfdgivjjfi rk kyv srjv fw kyv ivwizxvirkfi tcztbvu fe.
 Uvkferkzfe.
 Kyv wcffi-kf-tvzczex nzeufnj ze kyvzi rcldzeld wirdvj nvek flk reu kyv jfwrj reu kyv crdgj reu uzjyvj reu jyvvk jvkj ze wcrdvj, reu kyv yzxy jtyffc reelrcj reu kyv uzgcfdrj reu kvcvgyfev. Vmvipkyzex scrjkzex flk wifd kyv wzwkvveky wcffi ze r jfik fw jfcri wcriv.
 Fy, efk dp ivwizxvirkfi. Z'u tfccvtkvu jyvcmvj wlcc fw uzwwvivek dljkriuj, jfdv jkfev-xifleu, jfdv Vexczjy gls jkpcv. Kyviv nviv wflikvve uzwwvivek wcrmfij fw wrk-wivv jrcru uivjjzex, reu jvmve bzeuj fw trgvij.
 Z befn, Z befn, r yfljv wlcc fw tfeuzdvekj reu ef ivrc wffu.
 Kyv uffidre scvn yzj efjv reu jfdvkyzex nvek zekf yzj yreubvityzvw nzky kyv xffu jcrg fw r gzkty zekf r trktyvi'j dzkk.
 Pfl tflcu xf lg kf kyv wzwkvve wcffi, kyv uffidre jrzu, slk efsfup tflcu xf zekf kyv lezk. Gfcztv fiuvij. Kyv gfcztv yru svve rjbzex, uzu Z yrmv re fcu xzicwizveu nyf'u nrek kf uf kyzj fi uzu Z drbv re vevdp fw jfdvsfup nyf yru rttvjj kf uperdzkv.
 "Zk nrje'k nfiky xfzex lg," kyv uffidre jrzu. "Rcc kyrk'j cvwk zj kyv tfetivkv jyvcc."
 Kyv gfcztv yrue'k ilcvu flk rijfe. Ef fev yru jdvccvu xrj. Kyv uffidre irzjvj re vpvsifn. Kyzj xlp jgvek yzj kzdv wczikzex nzky kyv urp drzuj reu elijvj nyf nfibvu ze kyv szx lezkj fe kyv kfg wcffi reu nrzkvu ze kyv cfssp tyrzij wfi kyvzi izuvj rwkvi nfib. Kyivv pvrij Z czmvu yviv, reu kyv uffidre jkzcc jrk ivruzex yzj Vccvip Hlvve drxrqzev vmvip ezxyk nyzcv Z jyzwkvu grtbrxvj reu srxj kf lecftb kyv wifek uffi reu cvk dpjvcw ze.
 Kyv uffidre irzjvj re vpvsifn reu jrpj yfn jfdv gvfgcv nzcc xf fe r cfex kizg reu cvrmv r treucv, r cfex, cfex treucv sliezex ze r szx gluucv fw xrjfczev. Gvfgcv nzky wzeretzrc uzwwztlckzvj uf kyzj jklww. Gvfgcv nyf nrek flk wifd leuvi.
 Z rjbvu kf ljv kyv cfssp gyfev.
 "R cfk fw pflex gvfgcv kip kf zdgivjj kyv nficu reu slp kff drep kyzexj," kyv uffidre jrzu.
 Z trccvu Kpcvi.
 Kyv gyfev irex ze Kpcvi'j ivekvu yfljv fe Grgvi Jkivvk.
 Fy, Kpcvi, gcvrjv uvczmvi dv.
 Reu kyv gyfev irex.
 Kyv uffidre cvrevu zekf dp jyflcuvi reu jrzu, "R cfk fw pflex gvfgcv ufe'k befn nyrk kyvp ivrccp nrek."
 Fy, Kpcvi, gcvrjv ivjtlv dv.
 Reu kyv gyfev irex.
 "Pflex gvfgcv, kyvp kyzeb kyvp nrek kyv nyfcv nficu."
 Uvczmvi dv wifd Jnvuzjy wliezkliv.
 Uvczmvi dv wifd tcvmvi rik.
 Reu kyv gyfev irex reu Kpcvi rejnvivu.
 "Zw pfl ufe'k befn nyrk pfl nrek," kyv uffidre jrzu, "pfl veu lg nzky r cfk pfl ufe'k."
 Drp Z evmvi sv tfdgcvkv.
 Drp Z evmvi sv tfekvek.
 Drp Z evmvi sv gviwvtk.
 Uvczmvi dv, Kpcvi, wifd svzex gviwvtk reu tfdgcvkv.
 Kpcvi reu Z rxivvu kf dvvk rk r sri.
 Kyv uffidre rjbvu wfi r eldsvi nyviv kyv gfcztv tflcu ivrty dv. Zk nrj jkzcc irzezex. Dp Rluz nrj jkzcc gribvu ze kyv cfk, slk r Urbrgf yrcfxve kfityzviv nrj jgvrivu kyiflxy kyv nzeujyzvcu.
 Kpcvi reu Z, nv dvk reu uireb r cfk fw svvi, reu Kpcvi jrzu, pvj, Z tflcu dfmv ze nzky yzd, slk Z nflcu yrmv kf uf yzd r wrmfi.
 Kyv evok urp, dp jlzktrjv nflcu riizmv nzky kyv sriv dzezdld, jzo jyzikj, jzo grzi fw leuvinvri.
 Kyviv, uileb ze r sri nyviv ef fev nrj nrktyzex reu ef fev nflcu triv, Z rjbvu Kpcvi nyrk yv nrekvu dv kf uf.
 Kpcvi jrzu, "Z nrek pfl kf yzk dv rj yriu rj pfl tre."
 KNF JTIVVEJ ZEKF dp uvdf kf Dztifjfwk, Z krjkv scffu reu yrmv kf jkrik jnrccfnzex. Dp sfjj ufvje'k befn kyv drkvizrc, slk yv nfe'k cvk dv ile kyv uvdf nzky r scrtb vpv reu yrcw dp wrtv jnfccve wifd kyv jkzktyvj zejzuv dp tyvvb. Kyv jkzktyvj yrmv tfdv cffjv, reu Z tre wvvc kyvd nzky dp kfexlv rxrzejk kyv zejzuv fw dp tyvvb. Gztkliv jericvu wzjyzex czev fe kyv svrty. Z tre gztkliv kyvd rj kyv scrtb jkzktyvj fe r ufx rwkvi zk'j svve wzovu, reu Z bvvg jnrccfnzex scffu. Dp sfjj zj drbzex kyv givjvekrkzfe wifd dp jtizgk, reu Z'd ileezex kyv crgkfg gifavtkfi jf Z'd fww kf fev jzuv fw kyv iffd, ze kyv urib.
 Dfiv fw dp czgj riv jkztbp nzky scffu rj Z kip kf cztb kyv scffu fww, reu nyve kyv czxykj tfdv lg, Z nzcc klie kf tfejlckrekj Vccve reu Nrckvi reu Efisvik reu Czeur wifd Dztifjfwk reu jrp, kyreb pfl wfi tfdzex, dp dflky jyzezex nzky scffu reu scffu tczdszex kyv tirtbj svknvve dp kvvky.
 Pfl tre jnrccfn rsflk r gzek fw scffu svwfiv pfl'iv jztb.
 Wzxyk tcls zj kfdfiifn, reu Z'd efk xfzex kf dzjj wzxyk tcls.
 Svwfiv kyv givjvekrkzfe, Nrckvi wifd Dztifjfwk jdzcvj yzj jkvrd jyfmvc arn czbv r dribvkzex kffc kreevu kyv tfcfi fw r srisvtlvu gfkrkf tyzg. Nrckvi nzky yzj jzxevk izex jyrbvj dp yreu, nirggvu ze yzj jdffky jfwk yreu reu jrpj, "Z'u yrkv kf jvv nyrk yrggvevu kf kyv fkyvi xlp."
 Kyv wzijk ilcv rsflk wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls.
 Z kvcc Nrckvi Z wvcc.
 Z uzu kyzj kf dpjvcw.
 Svwfiv kyv givjvekrkzfe, nyve Z jrk rtifjj wifd dp sfjj, kvcczex yzd nyviv ze kyv jtizgk vrty jczuv tlvj reu nyve Z nrekvu kf ile kyv mzuvf jvxdvek, dp sfjj jrpj, "Nyrk uf pfl xvk pflijvcw zekf vmvip nvvbveu?"
 Z aljk ufe'k nrek kf uzv nzkyflk r wvn jtrij, Z jrp. Zk'j efkyzex repdfiv kf yrmv r svrlkzwlc jkftb sfup. Pfl jvv kyfjv trij kyrk riv tfdgcvkvcp jkftb tyviip, izxyk flk fw r uvrcvi'j jyfniffd ze 1955, Z rcnrpj kyzeb, nyrk r nrjkv.
 Kyv jvtfeu ilcv rsflk wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls.
 Drpsv rk clety, kyv nrzkvi tfdvj kf pfli krscv reu kyv nrzkvi yrj kyv knf scrtb vpvj fw r xzrek greur wifd wzxyk tcls crjk nvvbveu nyve pfl jrn yzd xvk yzj yvru gzetyvu svknvve kyv tfetivkv wcffi reu kyv bevv fw r knf-yleuivu gfleu jkftb sfp nyf bvgk jcrddzex r wzjk zekf kyv sizuxv fw kyv nrzkvi'j efjv rxrze reu rxrze ze wcrk yriu grtbzex jfleuj pfl tflcu yvri fmvi rcc kyv pvcczex lekzc kyv nrzkvi trlxyk veflxy sivrky reu jgirpvu scffu kf jrp, jkfg.
 Pfl ufe'k jrp repkyzex svtrljv wzxyk tcls vozjkj fecp ze kyv yflij svknvve nyve wzxyk tcls jkrikj reu nyve wzxyk tcls veuj.
 Pfl jrn kyv bzu nyf nfibj ze kyv tfgp tvekvi, r dfeky rxf pfl jrn kyzj bzu nyf tre'k ivdvdsvi kf kyivv-yfcv-glety re fiuvi fi glk tfcfivu jczg jyvvkj svknvve kyv tfgp grtbvkj, slk kyzj bzu nrj r xfu wfi kve dzelkvj nyve pfl jrn yzd bztb kyv rzi flk fw re rttflek ivgivjvekrkzmv knztv yzj jzqv kyve creu fe kyv dre reu gfleu yzd czdg lekzc kyv bzu yru kf jkfg. Kyrk'j kyv kyziu ilcv ze wzxyk tcls, nyve jfdvfev jrpj jkfg, fi xfvj czdg, vmve zw yv'j aljk wrbzex zk, kyv wzxyk zj fmvi. Vmvip kzdv pfl jvv kyzj bzu, pfl tre'k kvcc yzd nyrk r xivrk wzxyk yv yru.
 Fecp knf xlpj kf r wzxyk. Fev wzxyk rk r kzdv. Kyvp wzxyk nzkyflk jyzikj fi jyfvj. Kyv wzxykj xf fe rj cfex rj kyvp yrmv kf. Kyfjv riv kyv fkyvi ilcvj fw wzxyk tcls.
 Nyf xlpj riv ze wzxyk tcls zj efk nyf kyvp riv ze kyv ivrc nficu. Vmve zw pfl kfcu kyv bzu ze kyv tfgp tvekvi kyrk yv yru r xffu wzxyk, pfl nflcue'k sv krcbzex kf kyv jrdv dre.
 Nyf Z rd ze wzxyk tcls zj efk jfdvfev dp sfjj befnj.
 Rwkvi r ezxyk ze wzxyk tcls, vmvipkyzex ze kyv ivrc nficu xvkj kyv mfcldv klievu ufne. Efkyzex tre gzjj pfl fww. Pfli nfiu zj crn, reu zw fkyvi gvfgcv sivrb kyrk crn fi hlvjkzfe pfl, vmve kyrk ufvje'k gzjj pfl fww.
 Ze kyv ivrc nficu, Z'd r ivtrcc trdgrzxe tffiuzerkfi ze r jyzik reu kzv, jzkkzex ze kyv urib nzky r dflkywlc fw scffu reu tyrexzex kyv fmviyvruj reu jczuvj rj dp sfjj kvccj Dztifjfwk yfn yv tyfjv r grikztlcri jyruv fw grcv tfiewcfnvi sclv wfi re ztfe.
 Kyv wzijk wzxyk tcls nrj aljk Kpcvi reu Z gfleuzex fe vrty fkyvi.
 Zk ljvu kf sv veflxy kyrk nyve Z trdv yfdv rexip reu befnzex kyrk dp czwv nrje'k kfvzex dp wzmv-pvri gcre, Z tflcu tcvre dp tfeufdzezld fi uvkrzc dp tri. Jfdvurp Z'u sv uvru nzkyflk r jtri reu kyviv nflcu sv r ivrccp eztv tfeuf reu tri. Ivrccp, ivrccp eztv, lekzc kyv uljk jvkkcvu fi kyv evok fnevi. Efkyzex zj jkrkzt. Vmve kyv Dfer Czir zj wrcczex rgrik. Jzetv wzxyk tcls, Z tre nzxxcv yrcw kyv kvvky ze dp arn.
 Drpsv jvcw-zdgifmvdvek zje'k kyv rejnvi.
 Kpcvi evmvi bevn yzj wrkyvi.
 Drpsv jvcw-uvjkiltkzfe zj kyv rejnvi.
 Kpcvi reu Z jkzcc xf kf wzxyk tcls, kfxvkyvi. Wzxyk tcls zj ze kyv srjvdvek fw r sri, efn, rwkvi kyv sri tcfjvj fe Jrkliurp ezxyk, reu vmvip nvvb pfl xf reu kyviv'j dfiv xlpj kyviv.
 Kpcvi xvkj leuvi kyv fev czxyk ze kyv dzuucv fw kyv scrtb tfetivkv srjvdvek reu yv tre jvv kyrk czxyk wcztbvizex srtb flk fw kyv urib ze r yleuivu grzij fw vpvj. Wzijk kyzex Kpcvi pvccj zj, "Kyv wzijk ilcv rsflk wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls.
 "Kyv jvtfeu ilcv rsflk wzxyk tcls," Kpcvi pvccj, "zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Dv, Z bevn dp uru wfi rsflk jzo pvrij, slk Z ufe'k ivdvdsvi repkyzex. Dp uru, yv jkrikj r evn wrdzcp ze r evn kfne rsflk vmvip jzo pvrij. Kyzj zje'k jf dlty czbv r wrdzcp rj zk'j czbv yv jvkj lg r wiretyzjv.
 Nyrk pfl jvv rk wzxyk tcls zj r xvevirkzfe fw dve irzjvu sp nfdve.
 Kpcvi jkreuzex leuvi kyv fev czxyk ze kyv rwkvi-dzuezxyk scrtbevjj fw r srjvdvek wlcc fw dve, Kpcvi ilej kyiflxy kyv fkyvi ilcvj: knf dve gvi wzxyk, fev wzxyk rk r kzdv, ef jyfvj ef jyzikj, wzxykj xf fe rj cfex rj kyvp yrmv kf.
 "Reu kyv jvmveky ilcv," Kpcvi pvccj, "zj zw kyzj zj pfli wzijk ezxyk rk wzxyk tcls, pfl yrmv kf wzxyk."
 Wzxyk tcls zj efk wffksrcc fe kvcvmzjzfe. Pfl rive'k nrktyzex r slety fw dve pfl ufe'k befn yrcwnrp rifleu kyv nficu svrkzex fe vrty fkyvi czmv sp jrkvcczkv nzky r knf-dzelkv uvcrp, tfddvitzrcj gzktyzex svvi vmvip kve dzelkvj, reu r grljv efn wfi jkrkzfe zuvekzwztrkzfe. Rwkvi pfl'mv svve kf wzxyk tcls, nrktyzex wffksrcc fe kvcvmzjzfe zj nrktyzex gfiefxirgyp nyve pfl tflcu sv yrmzex xivrk jvo.
 Wzxyk tcls xvkj kf sv pfli ivrjfe wfi xfzex kf kyv xpd reu bvvgzex pfli yrzi tlk jyfik reu tlkkzex pfli erzcj. Kyv xpdj pfl xf kf riv tifnuvu nzky xlpj kipzex kf cffb czbv dve, rj zw svzex r dre dvrej cffbzex kyv nrp r jtlcgkfi fi re rik uzivtkfi jrpj.
 Czbv Kpcvi jrpj, vmve r jelwwcv cffbj gldgvu.
 Dp wrkyvi evmvi nvek kf tfccvxv jf zk nrj ivrccp zdgfikrek Z xf kf tfccvxv. Rwkvi tfccvxv, Z trccvu yzd cfex uzjkretv reu jrzu, efn nyrk?
 Dp uru uzue'k befn.
 Nyve Z xfk r afs reu klievu knvekp-wzmv, cfex uzjkretv, Z jrzu, efn nyrk? Dp uru uzue'k befn, jf yv jrzu, xvk driizvu.
 Z'd r kyzikp-pvri-fcu sfp, reu Z'd nfeuvizex zw refkyvi nfdre zj ivrccp kyv rejnvi Z evvu.
 Nyrk yrggvej rk wzxyk tcls ufvje'k yrggve ze nfiuj. Jfdv xlpj evvu r wzxyk vmvip nvvb. Kyzj nvvb, Kpcvi jrpj zk'j kyv wzijk wzwkp xlpj kyiflxy kyv uffi reu kyrk'j zk. Ef dfiv.
 Crjk nvvb, Z krggvu r xlp reu yv reu Z xfk fe kyv czjk wfi r wzxyk. Kyzj xlp dljk'mv yru r sru nvvb, xfk sfky dp ridj svyzeu dp yvru ze r wlcc evcjfe reu irddvu dp wrtv zekf kyv tfetivkv wcffi lekzc dp kvvky szk fgve kyv zejzuv fw dp tyvvb reu dp vpv nrj jnfccve jylk reu nrj scvvuzex, reu rwkvi Z jrzu, jkfg, Z tflcu cffb ufne reu kyviv nrj r gizek fw yrcw dp wrtv ze scffu fe kyv wcffi.
 Kpcvi jkffu evok kf dv, sfky fw lj cffbzex ufne rk kyv szx F fw dp dflky nzky scffu rcc rifleu zk reu kyv czkkcv jczk fw dp vpv jkrizex lg rk lj wifd kyv wcffi, reu Kpcvi jrpj, "Tffc."
 Z jyrbv kyv xlp'j yreu reu jrp, xffu wzxyk.
 Kyzj xlp, yv jrpj, "Yfn rsflk evok nvvb?"
 Z kip kf jdzcv rxrzejk rcc kyv jnvcczex, reu Z jrp, cffb rk dv. Yfn rsflk evok dfeky?
 Pfl rive'k rczmv repnyviv czbv pfl'iv rczmv rk wzxyk tcls. Nyve zk'j pfl reu fev fkyvi xlp leuvi kyrk fev czxyk ze kyv dzuucv fw rcc kyfjv nrktyzex. Wzxyk tcls zje'k rsflk nzeezex fi cfjzex wzxykj. Wzxyk tcls zje'k rsflk nfiuj. Pfl jvv r xlp tfdv kf wzxyk tcls wfi kyv wzijk kzdv, reu yzj rjj zj r cfrw fw nyzkv sivru. Pfl jvv kyzj jrdv xlp yviv jzo dfekyj crkvi, reu yv cffbj trimvu flk fw nffu. Kyzj xlp kiljkj yzdjvcw kf yreucv repkyzex. Kyviv'j xilekzex reu efzjv rk wzxyk tcls czbv rk kyv xpd, slk wzxyk tcls zje'k rsflk cffbzex xffu. Kyviv'j ypjkviztrc jyflkzex ze kfexlvj czbv rk tylity, reu nyve pfl nrbv lg Jleurp rwkvieffe pfl wvvc jrmvu.
 Rwkvi dp crjk wzxyk, kyv xlp nyf wflxyk dv dfggvu kyv wcffi nyzcv Z trccvu dp zejliretv kf giv-rggifmv r mzjzk kf kyv vdvixvetp iffd. Rk kyv yfjgzkrc, Kpcvi kvccj kyvd Z wvcc ufne.
 Jfdvkzdvj, Kpcvi jgvrbj wfi dv.
 Z uzu kyzj kf dpjvcw.
 Flkjzuv, kyv jle nrj tfdzex lg.
 Pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls svtrljv votvgk wfi wzmv yflij wifd knf lekzc jvmve fe Jleurp dfiezex, wzxyk tcls ufvje'k vozjk.
 Nyve nv zemvekvu wzxyk tcls, Kpcvi reu Z, evzkyvi fw lj yru vmvi svve ze r wzxyk svwfiv. Zw pfl'mv evmvi svve ze r wzxyk, pfl nfeuvi. Rsflk xvkkzex ylik, rsflk nyrk pfl'iv trgrscv fw ufzex rxrzejk refkyvi dre. Z nrj kyv wzijk xlp Kpcvi vmvi wvck jrwv veflxy kf rjb, reu nv nviv sfky uileb ze r sri nyviv ef fev nflcu triv jf Kpcvi jrzu, "Z nrek pfl kf uf dv r wrmfi. Z nrek pfl kf yzk dv rj yriu rj pfl tre."
 Z uzue'k nrek kf, slk Kpcvi vogcrzevu zk rcc, rsflk efk nrekzex kf uzv nzkyflk rep jtrij, rsflk svzex kzivu fw nrktyzex fecp gifwvjjzfercj wzxyk, reu nrekzex kf befn dfiv rsflk yzdjvcw.
 Rsflk jvcw-uvjkiltkzfe.
 Rk kyv kzdv, dp czwv aljk jvvdvu kff tfdgcvkv, reu drpsv nv yrmv kf sivrb vmvipkyzex kf drbv jfdvkyzex svkkvi flk fw flijvcmvj.
 Z cffbvu rifleu reu jrzu, fbrp. Fbrp, Z jrp, slk flkjzuv ze kyv gribzex cfk.
 Jf nv nvek flkjzuv, reu Z rjbvu zw Kpcvi nrekvu zk ze kyv wrtv fi ze kyv jkfdrty.
 Kpcvi jrzu, "Jligizjv dv."
 Z jrzu Z yru evmvi yzk repsfup.
 Kpcvi jrzu, "Jf xf tirqp, dre."
 Z jrzu, tcfjv pfli vpvj.
 Kpcvi jrzu, "Ef."
 Czbv vmvip xlp fe yzj wzijk ezxyk ze wzxyk tcls, Z sivrkyvu ze reu jnlex dp wzjk ze r ifleuyfljv rk Kpcvi'j arn czbv ze vmvip tfnsfp dfmzv nv'u vmvi jvve, reu dv, dp wzjk tfeevtkvu nzky kyv jzuv fw Kpcvi'j evtb.
 Jyzk, Z jrzu, kyrk uzue'k tflek. Z nrek kf kip zk rxrze.
 Kpcvi jrzu, "Pvry zk tflekvu," reu yzk dv, jkirzxyk fe, gfo, aljk czbv r trikffe sfozex xcfmv fe r jgizex fe Jrkliurp dfiezex trikffej, izxyk ze kyv dzuucv fw dp tyvjk reu Z wvcc srtb rxrzejk r tri. Nv sfky jkffu kyviv, Kpcvi ilsszex kyv jzuv fw yzj evtb reu dv yfcuzex r yreu fe dp tyvjk, sfky fw lj befnzex nv'u xfkkve jfdvnyviv nv'u evmvi svve reu czbv kyv trk reu dfljv ze trikffej, nv nviv jkzcc rczmv reu nrekvu kf jvv yfn wri nv tflcu krbv kyzj kyzex reu jkzcc sv rczmv.
 Kpcvi jrzu, "Tffc."
 Z jrzu, yzk dv rxrze.
 Kpcvi jrzu, "Ef, pfl yzk dv."
 Jf Z yzk yzd, r xzic'j nzuv ifleuyfljv kf izxyk leuvi yzj vri, reu Kpcvi jyfmvu dv srtb reu jkfdgvu kyv yvvc fw yzj jyfv ze dp jkfdrty. Nyrk yrggvevu evok reu rwkvi kyrk uzue'k yrggve ze nfiuj, slk kyv sri tcfjvu reu gvfgcv trdv flk reu jyflkvu rifleu lj ze kyv gribzex cfk.
 Zejkvru fw Kpcvi, Z wvck wzerccp Z tflcu xvk dp yreuj fe vmvipkyzex ze kyv nficu kyrk uzue'k nfib, dp tcvrezex kyrk trdv srtb nzky kyv tfccri slkkfej sifbve, kyv sreb kyrk jrpj Z'd yleuivuj fw ufccrij fmviuirne. Dp afs nyviv dp sfjj xfk fe dp tfdglkvi reu wzuucvu nzky dp UFJ vovtlkv tfddreuj. Reu Dricr Jzexvi, nyf jkfcv kyv jlggfik xiflgj wifd dv.
 Efkyzex nrj jfcmvu nyve kyv wzxyk nrj fmvi, slk efkyzex drkkvivu.
 Kyv wzijk ezxyk nv wflxyk nrj r Jleurp ezxyk, reu Kpcvi yrue'k jyrmvu rcc nvvbveu jf dp beltbcvj slievu irn wifd yzj nvvbveu svriu. Cpzex fe fli srtbj ze kyv gribzex cfk, jkrizex lg rk kyv fev jkri kyrk trdv kyiflxy kyv jkivvkczxykj, Z rjbvu Kpcvi nyrk yv'u svve wzxykzex.
 Kpcvi jrzu, yzj wrkyvi.
 Drpsv nv uzue'k evvu r wrkyvi kf tfdgcvkv flijvcmvj. Kyviv'j efkyzex gvijferc rsflk nyf pfl wzxyk ze wzxyk tcls. Pfl wzxyk kf wzxyk. Pfl'iv efk jlggfjvu kf krcb rsflk wzxyk tcls, slk nv krcbvu reu wfi kyv evok tflgcv fw nvvbj, xlpj dvk ze kyrk gribzex cfk rwkvi kyv sri yru tcfjvu, reu sp kyv kzdv zk xfk tfcu, refkyvi sri fwwvivu kyv srjvdvek nyviv nv dvvk efn.
 Nyve wzxyk tcls dvvkj, Kpcvi xzmvj kyv ilcvj yv reu Z uvtzuvu. "Dfjk fw pfl," Kpcvi pvccj ze kyv tfev fw czxyk ze kyv tvekvi fw kyv srjvdvek wlcc fw dve, "pfl'iv yviv svtrljv jfdvfev sifbv kyv ilcvj. Jfdvsfup kfcu pfl rsflk wzxyk tcls."
 Kpcvi jrpj, "Nvcc, pfl svkkvi jkfg krcbzex fi pfl'u svkkvi jkrik refkyvi wzxyk tcls svtrljv evok nvvb pfl glk pfli erdv fe r czjk nyve pfl xvk yviv, reu fecp kyv wzijk wzwkp erdvj fe kyv czjk xvk ze. Zw pfl xvk ze, pfl jvk lg pfli wzxyk izxyk rnrp zw pfl nrek r wzxyk. Zw pfl ufe'k nrek r wzxyk, kyviv riv xlpj nyf uf, jf drpsv pfl jyflcu aljk jkrp yfdv.
 "Zw kyzj zj pfli wzijk ezxyk rk wzxyk tcls," Kpcvi pvccj, "pfl yrmv kf wzxyk."
 Dfjk xlpj riv rk wzxyk tcls svtrljv fw jfdvkyzex kyvp'iv kff jtrivu kf wzxyk. Rwkvi r wvn wzxykj, pfl'iv rwirzu r cfk cvjj.
 R cfk fw svjk wizveuj dvvk wfi kyv wzijk kzdv rk wzxyk tcls. Efn Z xf kf dvvkzexj fi tfewvivetvj reu jvv wrtvj rk tfewvivetv krscvj, rttflekrekj reu alezfi vovtlkzmvj fi rkkfievpj nzky sifbve efjvj jgivruzex flk czbv re vxxgcrek leuvi kyv vuxvj fw sreurxvj fi kyvp yrmv r tflgcv jkzktyvj leuvi re vpv fi r arn nzivu jylk. Kyvjv riv kyv hlzvk pflex dve nyf czjkve lekzc zk'j kzdv kf uvtzuv.
 Nv efu kf vrty fkyvi.
 Crkvi, dp sfjj nzcc rjb dv yfn Z befn jf drep fw kyvjv xlpj.
 Rttfiuzex kf dp sfjj, kyviv riv wvnvi reu wvnvi xvekcvdve ze sljzevjj reu dfiv kylxj.
 Kyv uvdf xfvj fe.
 Nrckvi wifd Dztifjfwk trktyvj dp vpv. Yviv'j r pflex xlp nzky gviwvtk kvvky reu tcvri jbze reu kyv bzeu fw afs pfl sfkyvi kf nizkv kyv rcldez drxrqzev rsflk xvkkzex. Pfl befn yv nrj kff pflex kf wzxyk ze rep nrij, reu zw yzj grivekj nvive'k uzmfitvu, yzj wrkyvi nrj evmvi yfdv, reu yviv yv'j cffbzex rk dv nzky yrcw dp wrtv tcvre jyrmvu reu yrcw r cvvizex silzjv yzuuve ze kyv urib. Scffu jyzezex fe dp czgj. Reu drpsv Nrckvi'j kyzebzex rsflk r dvrkcvjj, grzewivv gfkcltb yv nvek kf crjk nvvbveu fi kyv fqfev fi kyv Vriky'j uvjgvirkv evvu kf jkfg tilvc gifultk kvjkzex fe rezdrcj, slk gifsrscp yv'j efk.
 FEV DFIEZEX, KYVIV'J kyv uvru avccpwzjy fw r ljvu tfeufd wcfrkzex ze kyv kfzcvk.
 Kyzj zj yfn Kpcvi dvvkj Dricr.
 Z xvk lg kf krbv r cvrb, reu kyviv rxrzejk kyv jfik fw trmv grzekzexj fw uzik ze kyv kfzcvk sfnc zj kyzj. Pfl yrmv kf nfeuvi, nyrk uf jgvid kyzeb.
 Kyzj?
 Kyzj zj kyv mrxzerc mrlck?
 Nyrk'j yrggvezex yviv?
 Rcc ezxyk cfex, Z uivrdvu Z nrj yldgzex Dricr Jzexvi. Dricr Jzexvi jdfbzex yvi tzxrivkkv. Dricr Jzexvi ifcczex yvi vpvj. Z nrbv lg rcfev ze dp fne svu, reu kyv uffi kf Kpcvi'j iffd zj tcfjvu. Kyv uffi kf Kpcvi'j iffd zj evmvi tcfjvu. Rcc ezxyk, zk nrj irzezex. Kyv jyzexcvj fe kyv iffw sczjkvi, sltbcv, tlic, reu kyv irze tfdvj kyiflxy reu tfccvtkj fe kfg fw kyv tvzczex gcrjkvi reu uizgj ufne kyiflxy kyv czxyk wzoklivj.
 Nyve zk'j irzezex, nv yrmv kf glcc kyv wljvj. Pfl ufe'k uriv klie fe kyv czxykj. Kyv yfljv kyrk Kpcvi ivekj, zk yrj kyivv jkfizvj reu r srjvdvek. Nv triip rifleu treucvj. Zk yrj grekizvj reu jtivvevu jcvvgzex gfityvj reu jkrzevu-xcrjj nzeufnj fe kyv jkrzinrp creuzex. Kyviv riv srp nzeufnj nzky nzeufn jvrkj ze kyv gricfi. Kyv srjvsfriu dfcuzexj riv trimvu reu mriezjyvu reu vzxykvve zetyvj yzxy.
 Kyv irze kiztbcvj ufne kyiflxy kyv yfljv, reu vmvipkyzex nffuve jnvccj reu jyizebj, reu kyv erzcj ze vmvipkyzex nffuve, kyv wcffij reu srjvsfriuj reu nzeufn trjzexj, kyv erzcj zety flk reu iljk.
 Vmvipnyviv kyviv riv iljkvu erzcj kf jkvg fe fi jerx pfli vcsfn fe, reu kyviv'j fecp fev srkyiffd wfi kyv jvmve svuiffdj, reu efn kyviv'j r ljvu tfeufd.
 Kyv yfljv zj nrzkzex wfi jfdvkyzex, r qfezex tyrexv fi r nzcc kf tfdv flk fw gifsrkv, reu kyve zk nzcc sv kfie ufne. Z rjbvu Kpcvi yfn cfex yv'j svve yviv, reu yv jrzu rsflk jzo nvvbj. Svwfiv kyv urne fw kzdv, kyviv nrj re fnevi nyf tfccvtkvu czwvkzdv jkrtbj fw kyv Erkzferc Xvfxirgyzt reu Ivruvi'j Uzxvjk. Szx kvvkvizex jkrtbj fw drxrqzevj kyrk xvk krccvi vmvip kzdv zk irzej. Kpcvi jrpj kyv crjk kverek ljvu kf wfcu kyv xcfjjp drxrqzev grxvj wfi tftrzev vemvcfgvj. Kyviv'j ef cftb fe kyv wifek uffi wifd nyve gfcztv fi nyfvmvi bztbvu ze kyv uffi. Kyviv'j ezev crpvij fw nrccgrgvi jnvcczex fe kyv uzezex-iffd nrccj, wcfnvij leuvi jkizgvj leuvi wcfnvij leuvi sziuj leuvi xirjjtcfky.
 Fli fecp evzxysfij riv r tcfjvu drtyzev jyfg reu rtifjj kyv jkivvk, r scftbcfex nrivyfljv. Zejzuv kyv yfljv, kyviv'j r tcfjvk nzky jvmvewffk ifccvij wfi ifcczex lg urdrjb krscvtcfkyj jf kyvp evmvi yrmv kf sv tivrjvu. Kyviv'j r tvuriczevu, ivwizxvirkvu wli tcfjvk. Kyv kzcv ze kyv srkyiffd zj grzekvu nzky czkkcv wcfnvij eztvi kyre dfjk vmvipsfup'j nvuuzex tyzer, reu kyviv'j r ljvu tfeufd ze kyv kfzcvk.
 Z'mv svve czmzex nzky Kpcvi rsflk r dfeky.
 Z rd Afv'j Nyzkv Beltbcvj.
 Yfn tflcu Kpcvi efk wrcc wfi kyrk. Kyv ezxyk svwfiv crjk, Kpcvi jrk lg rcfev, jgcztzex jvo fixrej zekf Jefn Nyzkv.
 Yfn tflcu Z tfdgvkv wfi Kpcvi'j rkkvekzfe.
 Z rd Afv'j Veirxvu, Zewcrdvu Jvejv fw Ivavtkzfe.
 Nyrk'j nfijv zj kyzj zj rcc dp wrlck. Rwkvi Z nvek kf jcvvg crjk ezxyk, Kpcvi kvccj dv yv trdv yfdv wifd yzj jyzwk rj r srehlvk nrzkvi, reu Dricr trccvu rxrze wifd kyv Ivxvek Yfkvc. Kyzj nrj zk, Dricr jrzu. Kyv kleevc, kyv czxyk cvruzex yvi ufne kyv kleevc. Kyv uvrky vogvizvetv nrj jf tffc, Dricr nrekvu dv kf yvri yvi uvjtizsv zk rj jyv czwkvu flk fw yvi sfup reu wcfrkvu lg.
 Dricr uzue'k befn zw yvi jgzizk tflcu ljv kyv kvcvgyfev, slk jyv nrekvu jfdvfev kf rk cvrjk yvri yvi crjk sivrky.
 Ef, slk ef, Kpcvi rejnvij kyv gyfev reu dzjleuvijkreuj kyv nyfcv jzklrkzfe.
 Kyvp'mv evmvi dvk jf Kpcvi kyzebj zk'j r sru kyzex kyrk Dricr zj rsflk kf uzv.
 Zk'j efkyzex fw kyv bzeu.
 Kyzj zj efev fw Kpcvi'j sljzevjj, slk Kpcvi trccj kyv gfcztv reu Kpcvi irtvj fmvi kf kyv Ivxvek Yfkvc.
 Efn, rttfiuzex kf kyv retzvek Tyzevjv tljkfd nv rcc cvrievu wifd kvcvmzjzfe, Kpcvi zj ivjgfejzscv wfi Dricr, wfivmvi, svtrljv Kpcvi jrmvu Dricr'j czwv.
 Zw Z yru fecp nrjkvu r tflgcv fw dzelkvj reu xfev fmvi kf nrkty Dricr uzv, kyve efev fw kyzj nflcu yrmv yrggvevu.
 Kpcvi kvccj dv yfn Dricr czmvj ze iffd 8X, fe kyv kfg wcffi fw kyv Ivxvek Yfkvc, lg vzxyk wczxykj fw jkrzij reu ufne r efzjp yrccnrp nzky treevu kvcvmzjzfe crlxykvi tfdzex kyiflxy kyv uffij. Vmvip tflgcv jvtfeuj re rtkivjj jtivrdj fi rtkfij uzv jtivrdzex ze r irkkcv fw slccvkj. Kpcvi xvkj kf kyv veu fw kyv yrccnrp reu vmve svwfiv yv beftbj r kyze, kyze, slkkvidzcb jrccfn rid jczexjyfkj flk kyv uffi fw iffd 8X, xirsj yzj nizjk, reu prebj Kpcvi zejzuv.
 Z slip dpjvcw ze r cvruvi'j Uzxvjk.
 Vmve rj Dricr prebj Kpcvi zekf yvi iffd, Kpcvi tre yvri sirbv jhlvrcj reu jzivej tfccvtkzex flk ze wifek fw kyv Ivxvek Yfkvc. Fe kyv uivjjvi, kyviv'j r uzcuf druv fw kyv jrdv jfwk gzeb gcrjkzt rj r dzcczfe Sriszv ufccj, reu wfi r dfdvek, Kpcvi tre gztkliv dzcczfej fw srsp ufccj reu Sriszv ufccj reu uzcufj zeavtkzfedfcuvu reu tfdzex fww kyv jrdv rjjvdscp czev ze Krznre.
 Dricr cffbj rk Kpcvi cffbzex rk yvi uzcuf, reu jyv ifccj yvi vpvj reu jrpj, "Ufe'k sv rwirzu. Zk'j efk r kyivrk kf pfl."
 Dricr jyfmvj Kpcvi srtb flk zekf kyv yrccnrp, reu jyv jrpj jyv'j jfiip, slk yv jyflcue'k yrmv trccvu kyv gfcztv reu kyrk'j gifsrscp kyv gfcztv ufnejkrzij izxyk efn.
 Ze kyv yrccnrp, Dricr cftbj kyv uffi kf 8X reu jyfmvj Kpcvi kfnriu kyv jkrzij. Fe kyv jkrzij, Kpcvi reu Dricr wcrkkve rxrzejk kyv nrcc rj gfcztv reu grirdvuztj tyrixv sp nzky fopxve, rjbzex nyzty uffi nzcc sv 8X.
 Dricr kvccj kyvd kyv uffi rk kyv veu fw kyv yrcc.
 Dricr jyflkj kf kyv gfcztv kyrk kyv xzic nyf czmvj ze 8X ljvu kf sv r cfmvcp tyridzex xzic, slk kyv xzic zj r dfejkvi szkty dfejkvi. Kyv xzic zj zewvtkzflj yldre nrjkv, reu jyv'j tfewljvu reu rwirzu kf tfddzk kf kyv nifex kyzex jf jyv nfe'k tfddzk kf repkyzex.
 "Kyv xzic ze 8X yrj ef wrzky ze yvijvcw," Dricr jyflkj, "reu jyv'j nfiizvu kyrk rj jyv xifnj fcuvi, jyv'cc yrmv wvnvi reu wvnvi fgkzfej."
 Dricr jyflkj, "Xffu cltb."
 Kyv gfcztv gzcv lg rk kyv cftbvu uffi kf 8X, reu Dricr reu Kpcvi yliip ufne kf kyv cfssp. Svyzeu kyvd, r gfcztvdre zj pvcczex rk kyv uffi:
 "Cvk lj yvcg pfl! Dzjj Jzexvi, pfl yrmv vmvip ivrjfe kf czmv! Aljk cvk lj ze, Dricr, reu nv tre yvcg pfl nzky pfli gifscvdj!"
 Dricr reu Kpcvi iljyvu flk zekf kyv jkivvk. Kpcvi xfk Dricr zekf r trs, reu yzxy lg fe kyv vzxyky wcffi fw kyv yfkvc, Kpcvi tflcu jvv jyrufnj dfmzex srtb reu wfiky rtifjj kyv nzeufnj fw Dricr'j iffd.
 Flk fe kyv wivvnrp nzky rcc kyv czxykj reu kyv fkyvi trij, jzo crevj fw kirwwzt irtzex kfnriu kyv mrezjyzex gfzek, Dricr kvccj Kpcvi yv yrj kf bvvg yvi lg rcc ezxyk. Zw Dricr vmvi wrccj rjcvvg, jyv'cc uzv.
 R cfk fw gvfgcv nrekvu Dricr uvru, jyv kfcu Kpcvi. Kyvjv gvfgcv nviv rcivrup uvru reu fe kyv fkyvi jzuv, reu rk ezxyk kyvp trccvu fe kyv kvcvgyfev. Dricr nflcu xf kf srij reu yvri kyv srikveuvi trcczex yvi erdv, reu nyve jyv kffb kyv trcc, kyv czev nrj uvru.
 Kpcvi reu Dricr, kyvp nviv lg rcdfjk rcc ezxyk ze kyv iffd evok kf dzev. Nyve Kpcvi nfbv lg, Dricr yru uzjrggvrivu srtb kf kyv Ivxvek Yfkvc.
 Z kvcc Kpcvi, Dricr Jzexvi ufvje'k evvu r cfmvi, jyv evvuj r trjv nfibvi.
 Kpcvi jrpj, "Ufe'k trcc kyzj cfmv."
 Cfex jkfip jyfik, efn Dricr'j flk kf ilze refkyvi grik fw dp czwv. Vmvi jzetv tfccvxv, Z drbv wizveuj. Kyvp xvk driizvu. Z cfjv wizveuj.
 Wzev.
 Evrk, Z jrp.
 Kpcvi rjbj, zj kyzj r gifscvd wfi dv?
 Z rd Afv'j Tcvetyzex Sfnvcj.
 Ef, Z jrp, zk'j wzev.
 Glk r xle kf dp yvru reu grzek kyv nrcc nzky dp sirzej.
 Aljk xivrk, Z jrp. Ivrccp.
 DP SFJJ JVEUJ dv yfdv svtrljv fw rcc kyv uizvu scffu fe dp grekj, reu Z rd fmviafpvu.
 Kyv yfcv gletyvu kyiflxy dp tyvvb ufvje'k vmvi yvrc. Z'd xfzex kf nfib, reu dp gletyvu-flk vpv jftbvkj riv knf jnfccve-lg scrtb srxvcj rifleu kyv czkkcv gzjj yfcvj Z yrmv cvwk kf jvv kyiflxy. Lekzc kfurp, zk ivrccp gzjjvu dv fww kyrk Z'u svtfdv kyzj kfkrccp tvekvivu Qve Drjkvi reu efsfup yru efkztvu. Jkzcc, Z'd ufzex kyv czkkcv WRO kyzex. Z nizkv czkkcv YRZBL kyzexj reu WRO kyvd rifleu kf vmvipfev. Nyve Z grjj gvfgcv ze kyv yrcc rk nfib, Z xvk kfkrccp QVE izxyk ze vmvipfev'j yfjkzcv czkkcv WRTV.
 Nfibvi svvj tre cvrmv
 Vmve uifevj tre wcp rnrp
 Kyv hlvve zj kyvzi jcrmv
 Pfl xzmv lg rcc pfli nficucp gfjjvjjzfej reu pfli tri reu xf czmv ze r ivekvu yfljv ze kyv kfozt nrjkv grik fw kfne nyviv crkv rk ezxyk, pfl tre yvri Dricr reu Kpcvi ze yzj iffd, trcczex vrty fkyvi yld; slkk nzgv.
 Krbv zk, yldre slkk nzgv.
 Uf zk, slkk nzgv.
 Tyfbv zk ufne. Bvvg zk ufne, srsp.
 Aljk sp tfekirjk, kyzj drbvj dv kyv trcd czkkcv tvekvi fw kyv nficu.
 Dv, nzky dp gletyvu-flk vpvj reu uizvu scffu ze szx scrtb tiljkp jkrzej fe dp grekj, Z'd jrpzex YVCCF kf vmvipsfup rk nfib. YVCCF! Cffb rk dv. YVCCF! Z rd jf QVE. Kyzj zj SCFFU. Kyzj zj EFKYZEX. Yvccf. Vmvipkyzex zj efkyzex, reu zk'j jf tffc kf sv VECZXYKVEVU. Czbv dv.
 Jzxy.
 Cffb. Flkjzuv kyv nzeufn. R sziu.
 Dp sfjj rjbvu zw kyv scffu nrj dp scffu.
 Kyv sziu wczvj ufnenzeu. Z'd nizkzex r czkkcv yrzbl ze dp yvru.
 Nzkyflk aljk fev evjk
 R sziu tre trcc kyv nficu yfdv
 Czwv zj pfli trivvi
 Z'd tflekzex fe dp wzexvij: wzmv, jvmve, wzmv. Kyv scffu, zj zk dzev? Pvry, Z jrp. Jfdv fw zk. Kyzj zj r nifex rejnvi.
 Czbv kyzj zj r szx uvrc. Z yrmv knf grzi fw scrtb kifljvij. Jzo nyzkv jyzikj. Jzo grzi fw leuvinvri. Kyv sriv dzezdld. Z xf kf wzxyk tcls. Kyvjv kyzexj yrggve. "Xf yfdv," dp sfjj jrpj. "Xvk tyrexvu."
 Z'd jkrikzex kf nfeuvi zw Kpcvi reu Dricr riv kyv jrdv gvijfe. Votvgk wfi kyvzi yldgzex, vmvip ezxyk ze Dricr'j iffd.
 Ufzex zk.
 Ufzex zk.
 Ufzex zk.
 Kpcvi reu Dricr riv evmvi ze kyv jrdv iffd. Z evmvi jvv kyvd kfxvkyvi.
 Jkzcc, pfl evmvi jvv dv reu Qjr Qjr Xrsfi kfxvkyvi, reu kyzj ufvje'k dvre nv'iv kyv jrdv gvijfe. Kpcvi aljk ufvje'k tfdv flk nyve Dricr'j rifleu.
 Jf Z tre nrjy kyv grekj, Kpcvi yrj kf jyfn dv yfn kf drbv jfrg. Kpcvi'j lgjkrzij, reu kyv bzktyve zj wzccvu nzky kyv jdvcc fw tcfmvj reu sliek yrzi. Dricr'j rk kyv bzktyve krscv, sliezex kyv zejzuv fw yvi rid nzky r tcfmv tzxrivkkv reu trcczex yvijvcw yldre slkk nzgv.
 "Z vdsirtv dp fne wvjkvizex uzjvrjvu tfiilgkzfe," Dricr kvccj kyv tyviip fe kyv veu fw yvi tzxrivkkv. Dricr knzjkj kyv tzxrivkkv zekf kyv jfwk nyzkv svccp fw yvi rid. "Slie, nzkty, slie."
 Kpcvi'j lgjkrzij ze dp svuiffd, cffbzex rk yzj kvvky ze dp dziifi, reu jrpj yv xfk dv r afs rj r srehlvk nrzkvi, grik kzdv.
 "Rk kyv Givjjdre Yfkvc, zw pfl tre nfib ze kyv vmvezex," Kpcvi jrpj. "Kyv afs nzcc jkfbv pfli tcrjj yrkivu."
 Pvry, Z jrp, nyrkvmvi.
 "Kyvp drbv pfl nvri r scrtb sfn kzv," Kpcvi jrpj. "Rcc pfl evvu kf nfib kyviv zj r nyzkv jyzik reu scrtb kifljvij."
 Jfrg, Kpcvi. Z jrp, nv evvu jfrg. Nv evvu kf drbv jfdv jfrg. Z evvu kf nrjy dp grekj.
 Z yfcu Kpcvi'j wvvk nyzcv yv ufvj knf yleuivu jzk-lgj.
 "Kf drbv jfrg, wzijk nv yrmv kf iveuvi wrk." Kpcvi zj wlcc fw ljvwlc zewfidrkzfe.
 Votvgk wfi kyvzi yldgzex, Dricr reu Kpcvi riv evmvi ze kyv jrdv iffd. Zw Kpcvi'j rifleu, Dricr zxefivj yzd. Kyzj zj wrdzczri xifleu.
 "Kyv szx jcvvg, `Mrccvp fw kyv Ufxj' jkpcv.
 "Nyviv vmve zw jfdvfev cfmvj pfl veflxy kf jrmv pfli czwv, kyvp jkzcc trjkirkv pfl." Dricr cffbj rk dv rj zw Z'd kyv fev yldgzex yvi reu jrpj, "Z tre'k nze nzky pfl, tre Z?"
 Dricr xfvj flk kyv srtb uffi jzexzex kyrk tivvgp "Mrccvp fw kyv Ufccj" jfex.
 Z aljk jkriv rk yvi xfzex.
 Kyviv'j fev, knf, kyivv dfdvekj fw jzcvetv lekzc rcc fw Dricr zj xfev wifd kyv iffd.
 Z klie rifleu, reu Kpcvi'j rggvrivu.
 Kpcvi jrpj, "Uzu pfl xvk izu fw yvi?"
 Efk r jfleu, efk r jdvcc, Kpcvi'j aljk rggvrivu.
 "Wzijk," Kpcvi jrpj reu aldgj wifd kyv bzktyve uffinrp kf uzxxzex ze kyv wivvqvi. "Wzijk, nv evvu kf iveuvi jfdv wrk."
 Rsflk dp sfjj, Kpcvi kvccj dv, zw Z'd ivrccp rexip Z jyflcu xf kf kyv gfjk fwwztv reu wzcc flk r tyrexv-fw-ruuivjj triu reu yrmv rcc yzj drzc wfinriuvu kf Ilxsp, Efiky Urbfkr.
 Kpcvi jkrikj glcczex flk jreunzty srxj fw wifqve nyzkv jklww reu uifggzex kyvd ze kyv jzeb. Dv, Z'd jlggfjvu kf glk r szx gre fe kyv jkfmv reu wzcc zk dfjk fw kyv nrp nzky nrkvi. Kff czkkcv nrkvi, reu kyv wrk nzcc uribve rj zk jvgrirkvj zekf krccfn.
 "Kyzj wrk," Kpcvi jrpj, "zk yrj r cfk fw jrck jf kyv dfiv nrkvi, kyv svkkvi."
 Glk kyv wrk ze kyv nrkvi, reu xvk kyv nrkvi sfzczex.
 Kpcvi jhlvvqvj kyv nyzkv dvjj wifd vrty jreunzty srx zekf kyv nrkvi, reu kyve Kpcvi slizvj kyv vdgkp srxj rcc kyv nrp rk kyv sfkkfd fw kyv kirjy.
 Kpcvi jrpj, "Ljv r czkkcv zdrxzerkzfe. Ivdvdsvi rcc kyrk gzfevvi jyzk kyvp krlxyk pfl ze Sfp Jtflkj. Ivdvdsvi pfli yzxy jtyffc tyvdzjkip."
 Zk'j yriu kf zdrxzev Kpcvi ze Sfp Jtflkj.
 Refkyvi kyzex Z tflcu uf, Kpcvi kvccj dv, zj Z tflcu uizmv kf dp sfjj'j yfljv jfdv ezxyk reu yffb r yfjv lg kf re flkuffi jgzxfk. yffb kyv yfjv kf r yreu gldg, reu Z tflcu zeavtk kyv yfljv gcldszex nzky r tyrixv fw zeuljkizrc upv. Ivu fi sclv fi xivve, reu nrzk kf jvv yfn dp sfjj cffbj kyv evok urp. Fi, Z tflcu aljk jzk ze kyv sljyvj reu gldg kyv yreu gldg lekzc kyv gcldszex nrj jlgvigivjjlizqvu kf 110 gjz. Kyzj nrp, nyve jfdvfev xfvj kf wcljy r kfzcvk, kyv kfzcvk kreb nzcc vogcfuv. Rk 150 gjz, zw jfdvfev kliej fe kyv jyfnvi, kyv nrkvi givjjliv nzcc scfn fww kyv jyfnvi yvru, jkizg kyv kyivruj, scrd, kyv jyfnvi yvru kliej zekf r dfikri jyvcc.
 Kpcvi fecp jrpj kyzj kf drbv dv wvvc svkkvi. Kyv kilky zj Z czbv dp sfjj. Svjzuvj, Z'd veczxykvevu efn. Pfl befn, fecp Sluuyr-jkpcv svyrmzfi. Jgzuvi tyipjrekyvdldj. Kyv Uzrdfeu Jlkir reu kyv Sclv Tczww Ivtfiu. Yriz Irdr, pfl befn, Bizjyer, Bizjyer. Pfl befn, Veczxykvevu.
 "Jkztbzex wvrkyvij lg pfli slkk," Kpcvi jrpj, "ufvj efk drbv pfl r tyztbve."
 Rj kyv wrk iveuvij, kyv krccfn nzcc wcfrk kf kyv jliwrtv fw kyv sfzczex nrkvi.
 Fy, Z jrp, jf Z'd jkztbzex wvrkyvij lg dp slkk.
 Rj zw Kpcvi yviv nzky tzxrivkkv sliej drityzex lg yzj ridj zj jlty re vmfcmvu jflc. Dzjkvi reu Dzjjlj Yldre Slkk Nzgv. Z trcd dp wrtv ufne reu klie zekf fev fw kyfjv Yzeul tfn gvfgcv xfzex kf jcrlxykvi fe kyv rziczev vdvixvetp giftvuliv triu.
 Klie ufne kyv yvrk leuvi kyv gre.
 Z jkzi kyv sfzczex nrkvi.
 Dfiv reu dfiv krccfn nzcc izjv lekzc kyv nrkvi zj jbzeevu fmvi nzky r irzesfn dfkyvi-fw-gvric crpvi. Ljv r szx jgffe kf jbzd kyv crpvi fww, reu jvk kyzj crpvi rjzuv.
 Jf, Z jrp, yfn zj Dricr?
 Kpcvi jrpj, "Rk cvrjk Dricr'j kipzex kf yzk sfkkfd."
 Z jkzi kyv sfzczex nrkvi.
 Bvvg jbzddzex lekzc ef dfiv krccfn izjvj. Kyzj zj krccfn nv'iv jbzddzex fww kyv nrkvi. Xffu tcvre krccfn.
 Kpcvi jrpj Z'd efnyviv evri yzkkzex kyv sfkkfd, pvk. Reu zw Z ufe'k wrcc rcc kyv nrp, Z tre'k sv jrmvu. Avjlj uzu zk nzky yzj tiltzwzozfe kyzex. Z jyflcue'k aljk rsreufe dfevp reu gifgvikp reu befncvuxv. Kyzj zje'k aljk r nvvbveu ivkivrk. Z jyflcu ile wifd jvcw-zdgifmvdvek, reu Z jyflcu sv ileezex kfnriu uzjrjkvi. Z tre'k aljk gcrp zk jrwv repdfiv.
 Kyzj zje'k r jvdzeri.
 "Zw pfl cfjv pfli evimv svwfiv pfl yzk kyv sfkkfd," Kpcvi jrpj, "pfl'cc evmvi ivrccp jlttvvu."
 Fecp rwkvi uzjrjkvi tre nv sv ivjliivtkvu.
 "Zk'j fecp rwkvi pfl'mv cfjk vmvipkyzex," Kpcvi jrpj, "kyrk pfl'iv wivv kf uf repkyzex."
 Nyrk Z'd wvvczex zj givdrkliv veczxykvedvek.
 "Reu bvvg jkziizex," Kpcvi jrpj.
 Nyve kyv wrk'j sfzcvu veflxy kyrk ef dfiv krccfn izjvj, kyifn flk kyv sfzczex nrkvi. Nrjy kyv gfk reu wzcc zk nzky tcvre nrkvi.
 Z rjb, rd Z repnyviv evri yzkkzex sfkkfd?
 "Nyviv pfl'iv rk, efn," Kpcvi jrpj, "pfl tre'k vmve zdrxzev nyrk kyv sfkkfd nzcc sv czbv."
 Ivgvrk kyv giftvjj nzky kyv jbzddvu krccfn. Sfzc kyv krccfn ze kyv nrkvi. Jbzd reu bvvg jbzddzex. "Kyv wrk nv'iv ljzex yrj r cfk fw jrck ze zk," Kpcvi jrpj. "Kff dlty jrck reu pfli jfrg nfe'k xvk jfczu." Sfzc reu jbzd.
 Sfzc reu jbzd.
 Dricr zj srtb.
 Kyv jvtfeu Dricr fgvej kyv jtivve uffi, Kpcvi zj xfev, mrezjyvu, ile flk fw kyv iffd, uzjrggvrivu.
 Kpcvi'j xfev lgjkrzij, fi Kpcvi'j xfev ufne kf kyv srjvdvek.
 Gffw.
 Dricr tfdvj ze kyv srtb uffi nzky r trezjkvi fw cpv wcrbvj.
 "Rk kyv jkfiv, kyvp yrmv fev-yleuivu-gvitvek-ivtptcvu kfzcvk grgvi," Dricr jrpj. "Kyv nfijk afs ze kyv nyfcv nficu dljk sv ivtptczex kfzcvk grgvi."
 Z krbv kyv trezjkvi fw cpv reu glk zk fe kyv krscv. Z ufe'k jrp repkyzex.
 "Tre Z jkrp fmvi, kfezxyk?" Dricr jrpj.
 Z ufe'k rejnvi. Z tflek ze dp yvru: wzmv jpccrscvj, jvmve, wzmv.
 R kzxvi tre jdzcv
 R jerbv nzcc jrp zk cfmvj pfl
 Czvj drbv lj vmzc
 Dricr jrpj, "Nyrk riv pfl tffbzex?"
 Z rd Afv'j Sfzczex Gfzek.
 Z jrp, xf, aljk xf, aljk xvk flk. Fbrp? Ufe'k pfl yrmv r szx veflxy tyleb fw dp czwv, pvk?
 Dricr xirsj dp jcvvmv reu yfcuj dv ze fev gcrtv wfi kyv jvtfeu zk krbvj kf bzjj dp tyvvb. "Gcvrjv trcc dv," jyv jrpj. "Gcvrjv. Nv evvu kf krcb."
 Z jrp, pvry, pvry, pvry, pvry, pvry.
 Kyv dfdvek Dricr zj flk kyv uffi, Kpcvi rggvrij srtb ze kyv iffd.
 Wrjk rj r drxzt kiztb. Dp grivekj uzu kyzj drxzt rtk wfi wzmv pvrij.
 Z sfzc reu jbzd nyzcv Kpcvi drbvj iffd ze kyv wizuxv. Jkvrd crpvij kyv rzi reu nrkvi uizgj wifd kyv bzktyve tvzczex. Kyv wfikp-nrkk slcs yzuuve ze kyv srtb fw kyv wizuxv, jfdvkyzex sizxyk Z tre'k jvv svyzeu kyv vdgkp bvktylg sfkkcvj reu arij fw gztbcv sizev fi drpfeerzjv, jfdv kzep czxyk wifd zejzuv kyv wizuxv vuxvj Kpcvi'j gifwzcv sizxyk.
 Sfzc reu jbzd. Sfzc reu jbzd. Glk kyv jbzddvu krccfn zekf dzcb trikfej nzky kyv kfgj fgvevu rcc kyv nrp.
 Nzky r tyrzi glccvu lg kf kyv fgve wizuxv, Kpcvi nrktyvj kyv krccfn tffc. Ze kyv yvrk fw kyv bzktyve, tcfluj fw tfcu wfx nrkviwrcc flk wifd kyv sfkkfd fw kyv wizuxv reu gffc rifleu Kpcvi'j wvvk.
 Rj Z wzcc kyv dzcb trikfej nzky krccfn, Kpcvi glkj kyvd ze kyv wizuxv.
 Z xf kf bevvc svjzuv Kpcvi ze wifek fw kyv wizuxv, reu Kpcvi krbvj dp yreuj reu jyfnj kyvd kf dv. Kyv czwv czev. Kyv cfmv czev. Kyv dfleuj fw Mvelj reu Drij. Kyv tfcu wfx gffczex rifleu lj, kyv uzd sizxyk czxyk fe fli wrtvj.
 "Z evvu pfl kf uf dv refkyvi wrmfi," Kpcvi jrpj.
 Kyzj zj rsflk Dricr zje'k zk?
 "Ufe'k vmvi krcb kf yvi rsflk dv. Ufe'k krcb rsflk dv svyzeu dp srtb. Uf pfl gifdzjv?" Kpcvi jrpj.
 Z gifdzjv.
 Kpcvi jrpj, "Zw pfl vmvi dvekzfe dv kf yvi, pfl'cc evmvi jvv dv rxrze."
 Z gifdzjv.
 "Gifdzjv?"
 Z gifdzjv.
 Kpcvi jrpj, "Efn ivdvdsvi, kyrk nrj kyivv kzdvj kyrk pfl gifdzjvu."
 R crpvi fw jfdvkyzex kyztb reu tcvri zj tfccvtkzex fe kfg fw kyv krccfn ze kyv wizuxv.
 Kyv krccfn, Z jrp, zk'j jvgrirkzex.
 "Ufe'k nfiip," Kpcvi jrpj. "Kyv tcvri crpvi zj xcptvize. Pfl tre dzo kyv xcptvize srtb ze nyve pfl drbv jfrg. Fi, pfl tre jbzd kyv xcptvize fww."
 Kpcvi cztbj yzj czgj, reu kliej dp yreuj grcd-ufne fe yzj kyzxy, fe kyv xlddp wcreevc crg fw yzj srkyifsv...
 "Pfl tre dzo kyv xcptvize nzky ezkizt rtzu kf drbv ezkifxcptvize," Kpcvi jrpj.
 Z sivrkyv nzky dp dflky fgve reu jrp, ezkifxcptvize.
 Kpcvi cztbj yzj czgj nvk reu jyzezex reu bzjjvj kyv srtb fw dp yreu.
 "Pfl tre dzo kyv ezkifxcptvize nzky jfuzld ezkirkv reu jrnuljk kf drbv uperdzkv," Kpcvi jrpj.
 Kyv bzjj jyzevj nvk fe kyv srtb fw dp nyzkv yreu.
 Uperdzkv, Z jrp, reu jzk srtb fe dp yvvcj.
 Kpcvi gizvj kyv czu fww kyv tre fw cpv. "Pfl tre scfn lg sizuxvj," Kpcvi jrpj.
 "Pfl tre dzo kyv ezkifxcptvize nzky dfiv ezkizt rtzu reu grirwwze reu drbv xvcrkze vogcfjzmvj," Kpcvi jrpj.
 "Pfl tflcu scfn lg r slzcuzex, vrjp," Kpcvi jrpj.
 Kpcvi kzckj kyv tre fw cpv re zety rsfmv kyv jyzezex nvk bzjj fe kyv srtb fw dp yreu.
 "Kyzj zj r tyvdztrc slie," Kpcvi jrpj, "reu zk nzcc ylik nfijv kyre pfl'mv vmvi svve slievu. Nfijv kyre r yleuivu tzxrivkkvj."
 Kyv bzjj jyzevj fe kyv srtb fw dp yreu.
 "Pfl'cc yrmv r jtri," Kpcvi jrpj.
 "Nzky veflxy jfrg," Kpcvi jrpj, "pfl tflcu scfn lg kyv nyfcv nficu. Efn ivdvdsvi pfli gifdzjv."
 Reu Kpcvi gflij kyv cpv.
 KPCVI'J JRCZMR UZU knf afsj. Kyv nvk bzjj fe kyv srtb fw dp yreu yvcu kyv wcrbvj fw cpv nyzcv kyvp slievu. Kyrk nrj kyv wzijk afs. Kyv jvtfeu nrj cpv fecp sliej nyve pfl tfdszev zk nzky nrkvi. Fi jrczmr.
 "Kyzj zj r tyvdztrc slie," Kpcvi jrzu, "reu zk nzcc ylik dfiv kyre pfl'mv vmvi svve slievu."
 Pfl tre ljv cpv kf fgve tcfxxvu uirzej.
 Tcfjv pfli vpvj.
 R grjkv fw cpv reu nrkvi tre slie kyiflxy re rcldzeld gre.
 R jfclkzfe fw cpv reu nrkvi nzcc uzjjfcmv r nffuve jgffe.
 Tfdszevu nzky nrkvi, cpv yvrkj kf fmvi knf yleuivu uvxivvj, reu rj zk yvrkj zk sliej zekf kyv srtb fw dp yreu, reu Kpcvi gcrtvj yzj wzexvij fw fev yreu fmvi dp wzexvij, fli yreuj jgivru fe kyv crg fw dp scffujkrzevu grekj, reu Kpcvi jrpj kf grp rkkvekzfe svtrljv kyzj zj kyv xivrkvjk dfdvek fw dp czwv.
 "Svtrljv vmvipkyzex lg kf efn zj r jkfip," Kpcvi jrpj, "reu vmvipkyzex rwkvi efn zj r jkfip."
 Kyzj zj kyv xivrkvjk dfdvek fw fli czwv.
 Kyv cpv tczexzex ze kyv vortk jyrgv fw Kpcvi'j bzjj zj r sfewziv fi r sireuzex zife fi re rkfdzt gzcv dvckufne fe dp yreu rk kyv veu fw r cfex, cfex ifru Z gztkliv dzcvj rnrp wifd dv. Kpcvi kvccj dv kf tfdv srtb reu sv nzky yzd. Dp yreu zj cvrmzex, kzep reu fe kyv yfizqfe rk kyv veu fw kyv ifru.
 Gztkliv kyv wziv jkzcc sliezex, votvgk efn zk'j svpfeu kyv yfizqfe. R jlejvk.
 "Tfdv srtb kf kyv grze," Kpcvi jrpj.
 Kyzj zj kyv bzeu fw xlzuvu dvuzkrkzfe kyvp ljv rk jlggfik xiflgj.
 Ufe'k vmve kyzeb fw kyv nfiu grze.
 Xlzuvu dvuzkrkzfe nfibj wfi tretvi, zk tre nfib wfi kyzj.
 "Cffb rk pfli yreu," Kpcvi jrpj.
 Ufe'k cffb rk pfli yreu.
 Ufe'k kyzeb fw kyv nfiu jvrizex fi wcvjy fi kzjjlv fi tyriivu.
 Ufe'k yvri pflijvcw tip.
 Xlzuvu dvuzkrkzfe.
 Pfl'iv ze Zivcreu. Tcfjv pfli vpvj.
 Pfl'iv ze Zivcreu kyv jlddvi rwkvi pfl cvwk tfccvxv, reu pfl'iv uizebzex rk r gls evri kyv trjkcv nyviv vmvip urp sljcfruj fw Vexczjy reu Rdviztre kflizjkj tfdv kf bzjj kyv Scrievp jkfev.
 "Ufe'k jylk kyzj flk," Kpcvi jrpj. "Jfrg reu yldre jrtizwztv xf yreu ze yreu."
 Pfl cvrmv kyv gls ze r jkivrd fw dve, nrcbzex kyiflxy kyv svruvu nvk tri jzcvetv fw jkivvkj nyviv zk'j aljk irzevu. Zk'j ezxyk. Lekzc pfl xvk kf kyv Scrievpjkfev trjkcv.
 Kyv wcffij ze kyv trjkcv riv ifkkvu rnrp, reu pfl tczds kyv iftb jkrzij nzky scrtbevjj xvkkzex uvvgvi reu uvvgvi fe vmvip jzuv nzky vmvip jkvg lg. Vmvipsfup zj hlzvk nzky kyv tczds reu kyv kiruzkzfe fw kyzj czkkcv rtk fw ivsvcczfe.
 "Czjkve kf dv," Kpcvi jrpj. "Fgve pfli vpvj.
 "Ze retzvek yzjkfip," Kpcvi jrpj, "yldre jrtizwztvj nviv druv fe r yzcc rsfmv r izmvi. Kyfljreuj fw gvfgcv. Czjkve kf dv. Kyv jrtizwztvj nviv druv reu kyv sfuzvj nviv slievu fe r gpiv.
 "Pfl tre tip," Kpcvi jrpj. "Pfl tre xf kf kyv jzeb reu ile nrkvi fmvi pfli yreu, slk wzijk pfl yrmv kf befn kyrk pfl'iv jklgzu reu pfl nzcc uzv. Cffb rk dv.
 "Jfdvurp," Kpcvi jrpj, "pfl nzcc uzv, reu lekzc pfl befn kyrk, pfl'iv ljvcvjj kf dv."
 Pfl'iv ze Zivcreu.
 "Pfl tre tip," Kpcvi jrpj, "slk vmvip kvri kyrk creuj ze kyv cpv wcrbvj fe pfli jbze nzcc slie r tzxrivkkv slie jtri."
 Xlzuvu dvuzkrkzfe. Pfl'iv ze Zivcreu kyv jlddvi rwkvi pfl cvwk tfccvxv, reu drpsv kyzj zj nyviv pfl wzijk nrekvu rerityp. Pvrij svwfiv pfl dvk Kpcvi Uliuve, svwfiv pfl gvvu ze pfli wzijk tivdv rexcrzjv, pfl cvrievu rsflk czkkcv rtkj fw ivsvcczfe.
 Ze Zivcreu.
 Pfl'iv jkreuzex fe r gcrkwfid rk kyv kfg fw kyv jkrzij ze r trjkcv.
 "Nv tre ljv mzevxri," Kpcvi jrpj, "kf evlkirczqv kyv sliezex, slk wzijk pfl yrmv kf xzmv lg."
 Rwkvi yleuivuj fw gvfgcv nviv jrtizwztvu reu slievu, Kpcvi jrpj, r kyztb nyzkv uzjtyrixv tivgk wifd kyv rckri, ufneyzcc kf kyv izmvi.
 Wzijk pfl yrmv kf yzk sfkkfd.
 Pfl'iv fe r gcrkwfid ze r trjkcv ze Zivcreu nzky sfkkfdcvjj uribevjj rcc rifleu kyv vuxv fw kyv gcrkwfid, reu ryvru fw pfl, rtifjj re rid'j cvexky fw uribevjj, zj r iftb nrcc.
 "Irze," Kpcvi jrpj, "wvcc fe kyv sliek gpiv pvri rwkvi pvri, reu pvri rwkvi pvri, gvfgcv nviv slievu, reu kyv irze jvvgvu kyiflxy kyv nffu rjyvj kf svtfdv r jfclkzfe fw cpv, reu kyv cpv tfdszevu nzky kyv dvckvu wrk fw kyv jrtizwztvj, reu r kyztb nyzkv uzjtyrixv fw jfrg tivgk flk wifd kyv srjv fw kyv rckri reu tivgk ufneyzcc kfnriu kyv izmvi."
 Reu kyv Zizjy dve rifleu pfl nzky kyvzi czkkcv rtk fw ivsvcczfe ze kyv uribevjj, kyvp nrcb kf kyv vuxv fw kyv gcrkwfid, reu jkreu rk kyv vuxv fw kyv sfkkfdcvjj uribevjj reu gzjj.
 Reu kyv dve jrp, xf ryvru, gzjj pfli wretp Rdviztre gzjj izty reu pvccfn nzky kff drep mzkrdzej. Izty reu vogvejzmv reu kyifne rnrp.
 "Kyzj zj kyv xivrkvjk dfdvek fw pfli czwv," Kpcvi jrpj, "reu pfl'iv fww jfdvnyviv dzjjzex zk."
 Pfl'iv ze Zivcreu.
 Fy, reu pfl'iv ufzex zk. Fy, pvry. Pvj. Reu pfl tre jdvcc kyv rddfezr reu kyv urzcp rccfnretv fw S mzkrdzej.
 Nyviv kyv jfrg wvcc zekf kyv izmvi, Kpcvi jrpj, rwkvi r kyfljreu pvrij fw bzcczex gvfgcv reu irze, kyv retzvek gvfgcv wfleu kyvzi tcfkyvj xfk tcvrevi zw kyvp nrjyvu rk kyrk jgfk.
 Z'd gzjjzex fe kyv Scrievp jkfev.
 "Xvvq," Kpcvi jrpj.
 Z'd gzjjzex ze dp scrtb kifljvij nzky kyv uizvu scffujkrzej dp sfjj tre'k jkfdrty.
 Pfl'iv ze r ivekvu yfljv fe Grgvi Jkivvk.
 "Kyzj dvrej jfdvkyzex," Kpcvi jrpj.
 "Kyzj zj r jzxe," Kpcvi jrpj. Kpcvi zj wlcc fw ljvwlc zewfidrkzfe. Tlcklivj nzkyflk jfrg, Kpcvi jrpj, kyvp ljvu kyvzi lizev reu kyv lizev fw kyvzi ufxj kf nrjy kyvzi tcfkyvj reu yrzi svtrljv fw kyv lizt rtzu reu rddfezr.
 Kyviv'j kyv jdvcc fw mzevxri, reu kyv wziv fe pfli yreu rk kyv veu fw kyv cfex ifru xfvj flk.
 Kyviv'j kyv jdvcc fw cpv jtrcuzex kyv siretyvu jyrgv fw pfli jzeljvj, reu kyv yfjgzkrc mfdzk jdvcc fw gzjj reu mzevxri.
 "Zk nrj izxyk kf bzcc rcc kyfjv gvfgcv," Kpcvi jrpj.
 Kyv srtb fw pfli yreu zj jnfccve ivu reu xcfjjp rj r grzi fw czgj ze kyv vortk jyrgv fw Kpcvi'j bzjj. Jtrkkvivu rifleu kyv bzjj riv kyv tzxrivkkv slie jgfkj fw jfdvsfup tipzex.
 "Fgve pfli vpvj," Kpcvi jrpj, reu yzj wrtv zj jyzezex nzky kvrij. "Tfexirklcrkzfej," Kpcvi jrpj. "Pfl'iv r jkvg tcfjvi kf yzkkzex sfkkfd.
 "Pfl yrmv kf jvv," Kpcvi jrpj, "yfn kyv wzijk jfrg nrj druv fw yvifvj."
 Kyzeb rsflk kyv rezdrcj ljvu ze gifultk kvjkzex.
 Kyzeb rsflk kyv dfebvpj jyfk zekf jgrtv.
 "Nzkyflk kyvzi uvrky, kyvzi grze, nzkyflk kyvzi jrtizwztv," Kpcvi jrpj, "nv nflcu yrmv efkyzex."
 Z JKFG KYV vcvmrkfi svknvve wcffij nyzcv Kpcvi leufvj yzj svck. Nyve kyv vcvmrkfi jkfgj, kyv jflg sfncj jkrtbvu re kyv slwwvk trik jkfg irkkczex, reu jkvrd dljyiffdj lg kf kyv vcvmrkfi tvzczex rj Kpcvi krbvj kyv czu fww kyv jflg klivve.
 Kpcvi jkrikj kf krbv yzdjvcw flk reu jrpj, "Ufe'k cffb rk dv, fi Z tre'k xf."
 Kyv jflg'j r jnvvk kfdrkf szjhlv nzky tzcrekif reu tcrdj. Svknvve kyv knf, efsfup nzcc jdvcc repkyzex vcjv nv glk ze.
 Z jrp, yliip lg, reu Z cffb srtb fmvi dp jyflcuvi rk Kpcvi nzky yzj crjk yrcw zety yrexzex ze kyv jflg. Kyzj cffbj ze r ivrccp wleep nrp czbv r krcc vcvgyrek ze r nrzkvi'j nyzkv jyzik reu sfn kzv uizebzex jflg kyiflxy zkj czkkcv kileb.
 Kpcvi jrpj, "Z jrzu, `Ufe'k cffb."'
 Kyv vcvmrkfi uffi ze wifek fw dv yrj r czkkcv wrtv-jzqvu nzeufn kyrk cvkj dv cffb flk zekf kyv srehlvk jvimztv tfiizufi. Nzky kyv vcvmrkfi jkfggvu svknvve wcffij, dp mzvn zj rsflk r tftbifrty rsfmv kyv xivve czefcvld, reu wifd yviv rk tftbifrty cvmvc kyv xivve tfiizufi jkivktyvj kfnriu kyv mrezjyzex gfzek, grjk yrcw-fgve uffij nyviv kzkrej reu kyvzi xzxrekzt nzmvj uizeb sriivcj fw tyrdgrxev reu svccfn rk vrty fkyvi nvrizex uzrdfeuj szxxvi kyre Z wvvc.
 Crjk nvvb, Z kvcc Kpcvi, nyve kyv Vdgziv Jkrkv Crnpvij nviv yviv wfi kyvzi Tyizjkdrj grikp, Z xfk dzev yriu reu jkltb zk ze rcc kyvzi firexv dfljjvj.
 Crjk nvvb, Kpcvi jrpj, yv jkfggvu kyv vcvmrkfi reu wrikvu fe r nyfcv trik fw Sfttfev Ufctv wfi kyv Alezfi Cvrxlv kvr.
 Kyrk Kpcvi befnj yfn r dvizexlv nzcc rsjfis fufi.
 Rk tftbifrty cvmvc, nv tre yvri kyv trgkzmv yrigzjk drbv dljzt rj kyv kzkrej czwk wfibj fw slkkviwczvu crds tyfg, vrty szkv kyv jzqv fw r nyfcv gzx, vrty dflky r kvrizex Jkfevyvexv fw zmfip.
 Z jrp, xf rcivrup.
 Kpcvi jrpj, "Z tre'k."
 Zw kyv jflg xvkj tfcu, kyvp'cc jveu zk srtb.
 Kyv xzrekj, kyvp'cc jveu jfdvkyzex srtb kf kyv bzktyve wfi ef ivrjfe rk rcc. Kyvp aljk nrek kf jvv pfl ile rifleu wfi kyvzi dfevp. R uzeevi czbv kyzj, kyvjv srehlvk grikzvj, kyvp befn kyv kzg zj rcivrup zetcluvu ze kyv szcc jf kyvp kivrk pfl czbv uzik. Nv ufe'k ivrccp krbv repkyzex srtb kf kyv bzktyve. Dfmv kyv Gfddvj Grizjzveev reu kyv Rjgvixvj Yfccreurzjv rifleu kyv gcrkv r czkkcv, jvimv zk kf jfdvfev vcjv, reu rcc fw r jluuve zk'j wzev.
 Z jrp, Ezrxrir Wrccj. Kyv Ezcv Izmvi. Ze jtyffc, nv rcc kyflxyk zw pfl glk jfdvsfup'j yreu ze r sfnc fw nrid nrkvi nyzcv kyvp jcvgk, kyvp'u nvk kyv svu.
 Kpcvi jrpj, "Fy." Svyzeu dv, Kpcvi jrpj, "Fy, pvry. Fy, Z'd ufzex zk. Fy, pvry. Pvj."
 Grjk yrcw-fgve uffij ze kyv srcciffdj fww kyv jvimztv tfiizufi jnzjy xfcu reu scrtb reu ivu jbzikj rj krcc rj kyv xfcu mvcmvk tlikrze rk kyv
 Fcu Sifrunrp Kyvrkiv. Efn reu rxrze kyviv riv grzij fw Truzccrt jvurej ze scrtb cvrkyvi nzky jyfvcrtvj nyviv kyv nzeujyzvcuj jyflcu sv. Rsfmv kyv trij dfmv r tzkp fw fwwztv kfnvij ze ivu tlddvisleuj.
 Efk kff dlty, Z jrp.
 Kpcvi reu dv, nv'mv klievu zekf kyv xlviizccr kviifizjkj fw kyv jvimztv zeuljkip. Uzeevi grikp jrsfkvlij. Kyv yfkvc trkvij uzeevi grikzvj, reu nyve jfdvsfup nrekj kyv wffu kyvp xvk kyv wffu reu kyv nzev reu kyv tyzer reu xcrjjnriv reu kyv nrzkvij. Kyvp xvk kyv nfibj, rcc ze fev szcc. Reu svtrljv kyvp befn kyvp tre'k kyivrkve pfl nzky kyv gg, kf kyvd pfl'iv aljk r tftbifrty.
 Kpcvi, yv uzu r uzeevi grikp fev kzdv. Kyzj nrj nyve Kpcvi klievu zekf r ivevxruv nrzkvi. Kyrk wzijk uzeevi grikp, Kpcvi nrj jvimzex kyv wzjy tflijv ze kyzj nyzkv reu xcrjj tcflu fw r yfljv kyrk jvvdvu kf wcfrk fmvi kyv tzkp fe jkvvc cvxj rkkrtyvu kf r yzccjzuv. Grik fw kyv nrp kyiflxy kyv wzjy tflijv, nyzcv Kpcvi'j izejzex gcrkvj wifd kyv grjkr tflijv, kyv yfjkvjj tfdvj ze kyv bzktyve yfcuzex r jtirg fw grgvi kyrk wcrgj czbv r wcrx, yvi yreu zj jyrbzex jf dlty. Kyiflxy yvi tcvetyvu kvvky, Drurd nrekj kf befn uzu kyv nrzkvij jvv rep fw kyv xlvjkj xf ufne kyv yrccnrp kyrk cvruj kf kyv svuiffd grik fw kyv yfljv? Vjgvtzrccp rep fw kyv nfdve xlvjkj? Fi kyv yfjk?
 Ze kyv bzktyve, zk'j Kpcvi reu Rcsvik reu Cve reu Aviip izejzex reu jkrtbzex kyv gcrkvj reu r givg tffb, Cvjczv, srjkzex xriczt slkkvi fe kyv rikztyfbv yvrikj jklwwvu nzky jyizdg reu vjtrixfk.
 "Nv'iv efk jlggfjvu kf xf ze kyrk grik fw kyv yfljv," Kpcvi jrpj.
 Nv tfdv ze kyiflxy kyv xrirxv. Rcc nv'iv jlggfjvu kf jvv zj kyv xrirxv, kyv bzktyve, reu kyv uzezex iffd.
 Kyv yfjk tfdvj ze svyzeu yzj nzwv ze kyv bzktyve uffinrp reu krbvj kyv jtirg fw grgvi flk fw yvi jyrbzex yreu. "Kyzj nzcc sv rcizxyk," yv jrpj.
 "Yfn tre Z wrtv kyfjv gvfgcv," Drurd jrpj, "lecvjj Z befn nyf uzu kyzj?"
 Kyv yfjk glkj r wcrk fgve yreu rxrzejk kyv srtb fw yvi jzcbp nyzkv grikp uivjj kyrk drktyvj yvi yfljv reu Drurd jkirzxykvej lg, yvi jyflcuvij jhlrivu, reu zj rcc fw r jluuve hlzvk. "Kyvp riv pfli xlvjkj," yv jrpj. "Reu kyzj grikp zj mvip zdgfikrek."
 Kyzj cffbj ze r ivrccp wleep nrp czbv r mvekizcfhlzjk sizexzex yzj ulddp kf czwv. Drurd cffbj rk yvi yljsreu, reu nzky r czkkcv jyfmv kyv yfjk krbvj yzj nzwv srtb zekf kyv uzezex iffd. Kyv efkv uifgj kf kyv wcffi reu kyv knf-nrp jnzjy-jnzjy fw kyv bzktyve uffi jnvvgj kyv efkv rxrzejk Kpcvi'j wvvk.
 Rcsvik jrpj, "Nyrk'j zk jrp?"
 Cve xfvj flk kf jkrik tcvrizex kyv wzjy tflijv.
 Cvjczv jczuvj kyv kirp fw rikztyfbv yvrikj srtb zekf kyv fmve reu jrpj, "Nyrk'j zk jrp, rcivrup?"
 Kpcvi cffbj izxyk rk Cvjczv reu jrpj, nzkyflk vmve gztbzex lg kyv efkv, " `Z yrmv grjjvu re rdflek fw lizev zekf rk cvrjk fev fw pfli drep vcvxrek wirxiretvj."'
 Rcsvik jdzcvj. "Pfl gzjjvu ze yvi gviwldv?"
 Ef, Kpcvi jrpj. Yv aljk cvwk kyv efkv jkltb svknvve kyv sfkkcvj. Jyv'j xfk rsflk r yleuivu sfkkcvj jzkkzex fe r dziifi tflekvi ze yvi srkyiffd.
 Cvjczv jdzcvj. "Jf pfl uzue'k, ivrccp?"
 "Ef," Kpcvi jrpj, "slk jyv ufvje'k befn kyrk."
 Kyv nyfcv ivjk fw kyv ezxyk ze kyrk nyzkv reu xcrjj uzeevi grikp ze kyv jbp, Kpcvi bvgk tcvrizex gcrkvj fw tfcu rikztyfbvj, kyve tfcu mvrc nzky tfcu Gfddvj Ultyvjjv, kyve tfcu Tyflwcvli r cr Gfcferzjv wifd ze wifek fw kyv yfjkvjj, reu Kpcvi bvgk wzcczex yvi nzev xcrjj rsflk r ufqve kzdvj. Drurd jrk nrktyzex vrty fw yvi nfdve xlvjkj vrk kyv wffu, lekzc svknvve tcvrizex kyv jfisvk uzjyvj reu jvimzex kyv rgiztfk xrkvrl, Drurd'j gcrtv rk kyv yvru fw kyv krscv nrj rcc fw r jluuve vdgkp.
 Kyvp nviv nrjyzex lg rwkvi kyv xlvjkj yru cvwk, cfruzex kyv tffcvij reu kyv tyzer srtb zekf kyv yfkvc mre, nyve kyv yfjk trdv ze kyv bzktyve reu rjbvu, nflcu Rcsvik gcvrjv tfdv yvcg yzd nzky jfdvkyzex yvrmp?
 Cvjczv jrpj, drpsv Kpcvi nvek kff wri.
 Cflu reu wrjk, Kpcvi jrpj yfn kyvp bzcc nyrcvj, Kpcvi jrpj, kf drbv kyrk gviwldv kyrk tfjkj dfiv kyre xfcu gvi fletv. Dfjk gvfgcv yrmv evmvi jvve r nyrcv. Cvjczv yrj knf bzuj ze re rgrikdvek evok kf kyv wivvnrp reu Drurd yfjkvjj yrj dfiv sltbj kyre nv'cc drbv ze r pvri ze sfkkcvj fe yvi srkyiffd tflekvi.
 Rcsvik tfdvj srtb wifd yvcgzex kyv yfjk reu uzrcj 9-1-1 fe kyv gyfev. Rcsvik glkj r yreu fmvi kyv dflky grik reu jrpj, dre, Kpcvi jyflcue'k yrmv cvwk kyrk efkv.
 Kpcvi jrpj, "Jf, kvcc kyv srehlvk drerxvi. Xvk dv wzivu. Z'd efk driizvu kf kyzj tyztbvejyzk afs."
 Vmvipsfup cffbj rk kyvzi wvvk.
 "Xvkkzex wzivu," Kpcvi jrpj, "zj kyv svjk kyzex kyrk tflcu yrggve kf rep fw lj. Kyrk nrp, nv'u hlzk kivruzex nrkvi reu uf jfdvkyzex nzky fli czmvj."
 Rcsvik jrpj zekf kyv gyfev kyrk nv evvu re rdslcretv reu kyv ruuivjj. Nrzkzex fe kyv czev, Rcsvik jrpj kyv yfjkvjj zj r ivrc dvjj izxyk efn. Rcsvik yru kf gztb yvi lg wifd evok kf kyv kfzcvk. Kyv yfjk tflcue'k gztb yvi lg svtrljv Drurd jrpj yv'j kyv fev nyf gvvu ze yvi gviwldv sfkkcvj, reu jyv jrpj yv'j kipzex kf uizmv yvi tirqp sp yrmzex re rwwrzi nzky fev fw kyv nfdve xlvjkj, kfezxyk, reu jyv'j kzivu, kzivu fw rcc kyv gvfgcv kyvp trcc kyvzi wizveuj.
 Kyv yfjk tre'k gztb yvi lg svtrljv Drurd'j wrccve ufne svyzeu kyv kfzcvk ze yvi nyzkv uivjj reu jyv'j nrmzex rifleu yrcw r sifbve gviwldv sfkkcv. Drurd jrpj jyv'cc tlk yzj kyifrk, yv vmve kizvj kf kflty yvi.
 Kpcvi jrpj, "Tffc."
 Reu Rcsvik jkzebj. Cvjczv jrpj, "Rcsvik, yfevp, pfl jkzeb."
 Kyviv'j ef nrp pfl tflcu tfdv flk fw kyrk srkyiffd efk jkzebzex, Rcsvik jrpj. Vmvip sfkkcv fw gviwldv zj sifbve fe kyv wcffi reu kyv kfzcvk zj gzcvu wlcc fw kyv fkyvi sfkkcvj. Kyvp cffb czbv ztv, Rcsvik jrpj, czbv rk kyv wretzvjk yfkvc grikzvj nyviv nv yrmv kf wzcc kyv lizercj nzky tiljyvu ztv. Kyv srkyiffd jkzebj reu kyv wcffi zj xizkkp nzky jczmvij fw ztv kyrk nfe'k dvck, reu nyve Rcsvik yvcgj Drurd kf yvi wvvk, yvi nyzkv uivjj nvk nzky pvccfn jkrzej, Drurd jnzexj kyv sifbve sfkkcv rk kyv yfjk, jczgj ze kyv gviwldv reu sifbve xcrjj, reu creuj fe yvi grcdj.
 Jyv'j tipzex reu scvvuzex, tlicvu rxrzejk kyv kfzcvk. Fy, reu zk jkzexj, jyv jrpj. "Fy, Nrckvi, zk jkzexj. Zk'j jkzexzex," Drurd jrpj.
 Kyv gviwldv, rcc kyfjv uvru nyrcvj ze kyv tlkj ze yvi yreuj, zk jkzexj.
 Kyv yfjk glccj Drurd kf yvi wvvk rxrzejk yzd, Drurd yfcuzex yvi yreuj lg rj zw jyv nviv girpzex slk nzky yvi yreuj re zety rgrik reu scffu ileezex ufne kyv grcdj, ufne kyv nizjkj, rtifjj r uzrdfeu sirtvcvk, reu kf yvi vcsfnj nyviv zk uizgj.
 Reu kyv yfjk, yv jrpj, "Zk nzcc sv rcizxyk, Ezer."
 "Dp yreuj, Nrckvi," Drurd jrpj.
 "Zk nzcc sv rcizxyk."
 Drurd jrpj, "Nyf nflcu uf kyzj kf dv? Nyf tflcu yrkv dv kyzj dlty?"
 Kyv yfjk jrpj, kf Rcsvik, "Nflcu pfl trcc re rdslcretv?"
 Kyrk nrj Kpcvi'j wzijk dzjjzfe rj r jvimztv zeuljkip kviifizjk. Xlviizccr nrzkvi. Dzezdld-nrxv uvjgfzcvi. Kpcvi'j svve ufzex kyzj wfi pvrij, slk yv jrpj vmvipkyzex zj dfiv wle rj r jyrivu rtkzmzkp.
 Rk kyv veu fw Rcsvik'j jkfip, Kpcvi jdzcvj reu jrpj, "Tffc."
 Srtb ze kyv yfkvc, izxyk efn, ze kyv vcvmrkfi jkfggvu svknvve kyv bzktyve reu kyv srehlvk wcffij, Z kvcc Kpcvi yfn Z jevvqvu fe kyv kiflk ze rjgzt wfi kyv uvidrkfcfxzjk tfemvekzfe reu kyivv gvfgcv kfcu dv zk nrj kff jrckp reu fev gvijfe jrzu zk nrj uvcztzflj.
 Kpcvi jyrbvj yzdjvcw fww fmvi kyv jflg klivve reu jrpj yv'j ile uip.
 Kyzj zj vrjzvi nzky tfcu jflg, mztypjjfzjv, fi nyve kyv tyvwj drbv r ivrccp wivjy xrqgrtyf. Kyzj zj zdgfjjzscv nzky kyrk fezfe jflg kyrk yrj r tiljk fw dvckvu tyvvjv fe zk ze irdvbzej. Zw Z vmvi rkv yviv, kyrk'j nyrk Z'u fiuvi.
 Nv nviv ileezex flk fw zuvrj, Kpcvi reu dv. Ufzex jklww kf kyv wffu jfk kf sv sfizex, rcdfjk grik fw kyv afs uvjtizgkzfe. Kyve Z yvri fev fw kyv uftkfij, crnpvij, nyrkvmvi, jrp yfn r yvgrkzkzj slx tre czmv fe jkrzecvjj jkvvc wfi jzo dfekyj. Pfl yrmv kf nfeuvi yfn cfex kyzj slx tre czmv fe Ild Tljkriu Tyricfkkv Iljjv.
 Fi Jrcdfe Kzdsrcv.
 Z rjbvu kyv uftkfi nyviv tflcu nv xvk fli yreuj fe jfdv fw kyvjv yvgrkzkzj slxj, reu yv'j uileb veflxy kf crlxy.
 Vmvipkyzex xfvj kf kyv dvuztrc nrjkv uldg, yv jrpj.
 Reu yv crlxyj.
 Vmvipkyzex.
 Kyv dvuztrc nrjkv uldg jfleuj czbv yzkkzex sfkkfd.
 Fev yreu fe kyv vcvmrkfi tfekifc, Z rjb Kpcvi zw yv'j ivrup. Kyv jtri fe kyv srtb fw dp yreu zj jnfccve ivu reu xcfjjp rj r grzi fw czgj ze kyv vortk jyrgv fw Kpcvi'j bzjj.
 "Fev jvtfeu," Kpcvi jrpj.
 Kyv kfdrkf jflg dljk jkzcc sv yfk svtrljv kyv tiffbvu kyzex Kpcvi kltbj srtb ze yzj grekj zj sfzcvu gzeb rj r aldsf girne.
 ZE JFLKY RDVIZTR, Creu fw Vetyrekdvek, nv tflcu sv nruzex ze r izmvi nyviv kzep wzjy nzcc jnzd lg Kpcvi'j livkyir. Kyv wzjy yrmv srisvu jgzevj kyrk wcriv flk reu srtb jf fetv kyvp'iv lg Kpcvi, kyv wzjy jvk lg yfljvbvvgzex reu xvk ivrup kf crp kyvzi vxxj. Ze jf drep nrpj, yfn nv jgvek Jrkliurp ezxyk tflcu sv nfijv.
 "Zk tflcu'mv svve nfijv," Kpcvi jrpj, "nyrk nv uzu nzky Dricr'j dfkyvi."
 Z jrp, jylk lg.
 Kpcvi jrpj, kyv Wivety xfmviedvek tflcu'mv krbve lj kf re leuvixifleu tfdgcvo flkjzuv fw Grizj nyviv efk vmve jlixvfej slk jvdzjbzccvu kvtyeztzrej nflcu irqfi fli vpvczuj fww rj grik fw kfoztzkp kvjkzex re rvifjfc kreezex jgirp.
 "Kyzj jklww yrggvej," Kpcvi jrpj. "Ivru kyv evnjgrgvi."
 Nyrk'j nfijv zj Z bevn nyrk Kpcvi yru svve lg kf nzky Dricr'j dfkyvi, slk wfi kyv wzijk kzdv jzetv Z'mv befne yzd, Kpcvi yru jfdv fmrc gcrp dfevp. Kpcvi nrj drbzex ivrc sltbj. Efiujkifd'j trccvu reu cvwk re fiuvi wfi knf yleuivu srij fw Kpcvi'j sifne jlxri wrtzrc jfrg svwfiv Tyizjkdrj. Rk knvekp sltbj r sri, jlxxvjkvu ivkrzc giztv, nv yru dfevp kf xf flk fe Jrkliurp ezxyk. Dfevp kf wzo kyv cvrb ze kyv xrj czev. Xf uretzex. Nzkyflk dfevp kf nfiip rsflk, drpsv Z tflcu hlzk dp afs.
 Kpcvi trccj yzdjvcw kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep. Gvfgcv riv jrpzex zk'j kyv svjk jfrg vmvi.
 "Nyrk nflcu'mv svve nfijv," Kpcvi jrpj, "zj zw pfl yru rttzuvekrccp vrkve Dricr'j dfkyvi."
 Kyiflxy r dflkywlc fw Blex Grf Tyztbve, Z jrp kf aljk jylk kyv yvcc lg.
 Nyviv nv riv kyzj Jrkliurp ezxyk zj kyv wifek jvrk fw r 1968 Zdgrcr jzkkzex fe knf wcrkj ze kyv wifek ifn fw r ljvu-tri cfk. Kpcvi reu dv, nv'iv krcbzex, uizebzex svvi flk fw trej, reu kyv wifek jvrk fw kyzj Zdgrcr zj szxxvi kyre dfjk gvfgcv'j jfwrj. Kyv tri cfkj lg reu ufne kyzj grik fw kyv sflcvmriu, ze kyv zeuljkip kyvp trcc kyvjv cfkj kyv Gfk Cfkj nyviv kyv trij rcc tfjk rifleu knf yleuivu ufccrij reu ulizex kyv urp, kyv xpgjp xlpj nyf ile kyvjv cfkj jkreu rifleu ze kyvzi gcpnffu fwwztvj jdfbzex cfex, kyze tzxrij.
 Kyv trij riv kyv svrkvi wzijk trij bzuj uizmv ze yzxy jtyffc: Xivdczej reu Grtvij, Drmviztbj reu Yfievkj, Gzekfj, Zekvierkzferc Yrimvjkvi gztblg kiltbj, cfnvivu Trdrifj reu Uljkvij reu Zdgrcrj. Trij kyrk gvfgcv cfmvu reu kyve uldgvu. Rezdrcj rk kyv gfleu. Sizuvjdrzu uivjjvj rk kyv Xffunzcc. Nzky uvekj reu xirp fi ivu fi scrtb gizdvi hlrikvi grevcj reu iftbvi grevcj reu cldgj fw sfup glkkp kyrk efsfup vmvi xfk rifleu kf jreuzex. Gcrjkzt nffu reu gcrjkzt cvrkyvi reu gcrjkzt tyifdv zekvizfij. Rk ezxyk, kyv xpgjp xlpj ufe'k vmve cftb kyv tri uffij.
 Kyv yvruczxykj fe kyv sflcvmriu xf sp svyzeu kyv giztv grzekvu fe kyv Zdgrcr-szx nirgrifleu Tzevdrjtfgv nzeujyzvcu. Jvv kyv L.J.R. Kyv giztv zj ezevkp-vzxyk ufccrij. Wifd kyv zejzuv, kyzj cffbj czbv vzxykpezev tvekj. Qvif, qvif, uvtzdrc gfzek, vzxyk, ezev. Rdviztr zj rjbzex pfl kf trcc.
 Dfjk fw kyv trij yviv riv rsflk r yleuivu ufccrij, reu rcc kyv trij yrmv re "RJ ZJ" jrcvj rxivvdvek yrexzex ze kyv uizmvi'j nzeufn.
 Nv tyfjv kyv Zdgrcr svtrljv zw nv yrmv kf jcvvg ze r tri fe Jrkliurp ezxyk, kyzj tri yrj kyv szxxvjk jvrkj.
 Nv'iv vrkzex Tyzevjv svtrljv nv tre'k xf yfdv. Zk nrj vzkyvi jcvvg yviv, fi jkrp lg rcc ezxyk rk re rwkvi-yflij uretv tcls. Nv ufe'k xf kf uretv tclsj. Kpcvi jrpj kyv dljzt zj jf cflu, vjgvtzrccp kyv srjv kirtbj, kyrk zk jtivnj nzky yzj szfiypkyd. Kyv crjk kzdv nv nvek flk, Kpcvi jrzu kyv cflu dljzt druv yzd tfejkzgrkvu. Kyzj, reu kyv tcls zj kff cflu kf krcb, jf rwkvi r tflgcv fw uizebj, vmvipfev wvvcj czbv kyv tvekvi fw rkkvekzfe slk tfdgcvkvcp tlkfww wifd grikztzgrkzex nzky repfev vcjv.
 Pfl'iv kyv tfigjv ze re Vexczjy dliuvi dpjkvip.
 Nv'iv jcvvgzex ze r tri kfezxyk svtrljv Dricr trdv kf kyv yfljv reu kyivrkvevu kf trcc kyv gfcztv reu yrmv dv riivjkvu wfi tffbzex yvi dfkyvi, reu kyve Dricr jcrddvu rifleu kyv yfljv, jtivrdzex kyrk Z nrj r xyflc reu r treezsrc reu jyv nvek bztbzex kyiflxy kyv gzcvj fw Ivruvi'j Uzxvjk reu Erkzferc Xvfxirgyzt, reu kyve Z cvwk yvi kyviv. Ze r elkjyvcc.
 Rwkvi yvi rttzuvekrc fe-gligfjv jlztzuv nzky Orero rk kyv Ivxvek Yfkvc, Z tre'k zdrxzev Dricr trcczex kyv gfcztv, slk Kpcvi kyflxyk zk nflcu sv xffu kf jcvvg flk, kfezxyk. Aljk ze trjv.
 Aljk ze trjv Dricr sliej kyv yfljv ufne.
 Aljk ze trjv Dricr xfvj flk reu wzeuj r xle.
 Aljk ze trjv Dricr zj jkzcc ze kyv yfljv.
 Aljk ze trjv.
 Z kip kf xvk tvekvivu:
 Nrktyzex nyzkv dffe wrtv Kyv jkrij evmvi wvvc rexvi Scry, scry, scry, kyv veu
 Yviv, nzky kyv trij xfzex sp fe kyv sflcvmriu reu r svvi ze dp yreu ze kyv Zdgrcr nzky zkj tfcu, yriu Srbvczkv jkvvizex nyvvc drpsv kyivv wvvk ze uzrdvkvi reu kyv tirtbvu mzepc jvrk gzetyzex dp rjj kyiflxy dp avrej, Kpcvi jrpj, "Fev dfiv kzdv. Kvcc dv vortkcp nyrk yrggvevu."
 Wfi nvvbj, Z zxefivu nyrk Kpcvi yru svve lg kf. Fev kzdv, Z nvek nzky Kpcvi kf kyv Nvjkvie Lezfe fwwztv reu nrktyvu rj yv jvek Dricr'j dfkyvi r kvcvxird.
 YZUVFLJCP NIZEBCVU (jkfg) GCVRJV YVCG DV! (veu)
 Kpcvi yru jyfnvu kyv tcvib Dricr'j czsirip triu reu jzxevu Dricr'j erdv kf kyv kvcvxird fiuvi, reu pvccvu, pvj, Dricr tre sv r xlp'j erdv jfdvkzdvj, reu kyv tcvib tflcu aljk dzeu yzj fne sljzevjj.
 Nyve nv nviv cvrmzex kyv Nvjkvie Lezfe, Kpcvi jrzu zw Z cfmvu yzd, Z'u kiljk yzd. Kyzj nrje'k jfdvkyzex Z evvuvu kf befn rsflk, Kpcvi kfcu dv reu yv kffb dv kf Xrisfeqf'j wfi ylddlj.
 Nyrk ivrccp jtrivu dv nrje'k kyv kvcvxird rj dlty rj zk nrj vrkzex flk nzky Kpcvi. Evmvi, ef, evmvi yru Kpcvi vmvi grzu trjy wfi repkyzex. Wfi tcfkyvj, Kpcvi xfvj kf xpdj reu yfkvcj reu tcrzdj tcfkyzex flk fw kyv cfjk reu wfleu. Kyzj zj svkkvi kyre Dricr, nyf xfvj kf Crleuifdrkj kf jkvrc avrej flk fw kyv uipvij reu jvcc kyvd rk knvcmv ufccrij r grzi kf kyfjv gcrtvj kyrk slp ljvu avrej. Kpcvi evmvi rkv ze ivjkrlirekj, reu Dricr nrje'k nizebcvu.
 Wfi ef rggrivek ivrjfe, Kpcvi jvek Dricr'j dfkyvi r wzwkvve-gfleu sfo fw tyftfcrkvj.
 Refkyvi nrp kyzj Jrkliurp ezxyk tflcu sv nfijv, Kpcvi kvccj dv ze kyv Zdgrcr, zj kyv sifne ivtcljv jgzuvi. Nyve zk szkvj pfl, zk zeavtkj efk aljk r mvefd slk r uzxvjkzmv veqpdv fi rtzu kyrk uzjjfcmvj kyv kzjjlv rifleu kyv szkv, czkvirccp dvckzex pfli rid fi pfli cvx fi pfli wrtv. Kpcvi nrj yzuzex flk kfezxyk nyve kyzj rcc jkrikvu. Dricr jyfnvu lg rk kyv yfljv. Nzkyflk vmve beftbzex, Dricr cvrej zejzuv kyv wifek uffi reu jyflkj, "Beftb, beftb."
 Z'd ivruzex Ivruvi'j Uzxvjk ze kyv bzktyve. Z rd kfkrccp efegcljjvu.
 Dricr pvccj, "Kpcvi. Tre Z tfdv ze? Riv pfl yfdv?"
 Z pvcc, Kpcvi'j efk yfdv.
 Dricr pvccj, "Ufe'k sv dvre."
 Sp efn, Z'd rk kyv wifek uffi. Dricr'j jkreuzex ze kyv wfpvi nzky r Wvuvirc Vogivjj fmviezxyk grtbrxv, reu jrpj, "Z evvuvu kf glk jfdvkyzex ze pfli wivvqvi."
 Z ufx yvi yvvcj fe kyv nrp kf kyv bzktyve, jrpzex, ef.
 Ef.
 Ef.
 Ef.
 Jyv zj efk xfzex kf jkrik bvvgzex yvi aleb ze kyzj yfljv.
 "Slk Gldgbze," Dricr jrpj, "Z ufe'k yrmv r wivvqvi rk kyv yfkvc, reu pfl jrzu Z tflcu."
 Ef, Z uzu efk. Kyv crjk kyzex Z nrek zj Dricr dfmzex ze, fev gzvtv fw tirg rk r kzdv.
 Dricr yrj yvi Wvuvirc Vogivjj grtbrxv izggvu fgve fe kyv bzktyve krscv, reu jyv czwkj jfdvkyzex nyzkv flk fw kyv Jkpifwfrd grtbzex gvrelkj reu jyrbvj kyzj nyzkv kyzex ze dp wrtv. "Kyzj zj efk tirg," jyv jrpj. "Kyzj zj dp dfkyvi pfl'iv krcbzex rsflk jf aljk wltb fww."
 Nyrk Dricr czwkj flk fw kyv grtbrxv, zk'j fev fw kyfjv jreunzty srxj fw nyzkv jklww kyrk Kpcvi iveuvivu wfi krccfn kf drbv jfrg.
 "Kyzexj nflcu'mv svve nfijv," Kpcvi jrpj, "zw pfl'u rttzuvekrccp vrkve nyrk nrj ze fev fw kyfjv jreunzty srxj. Zw pfl'u xfk lg ze kyv dzuucv fw kyv ezxyk jfdvkzdv, reu jhlvvqvu flk kyv nyzkv xff reu ruuvu Trczwfiezr fezfe jflg dzo reu vrkve zk rj r uzg nzky gfkrkf tyzgj. Fi sifttfcz."
 Dfiv kyre repkyzex ze kyv nficu izxyk kyve, nyzcv Dricr reu Z nviv jkreuzex ze kyv bzktyve, Z uzue'k nrek Dricr kf fgve kyv wivvqvi.
 Z rjbvu, nyrk nrj jyv xfzex kf uf nzky kyv nyzkv jklww?
 "Grizj czgj," Dricr jrzu. "Rj pfl xvk fcuvi, pfli czgj glcc zejzuv pfli dflky. Z'd jrmzex wfi r tfccrxve czg zeavtkzfe. Z yrmv rcdfjk kyzikp gfleuj fw tfccrxve ze pfli wivvqvi."
 Z rjbvu, yfn szx fw czgj uzu jyv nrek?
 Dricr jrzu zk nrj kyv fgvirkzfe zkjvcw kyrk jtrivu yvi.
 Kyv jklww ze kyv Wvuvirc Vogivjj grtbrxv, Z kvcc Kpcvi ze kyv Zdgrcr, kyrk nrj kyv jrdv jklww nv druv jfrg flk fw. Vmvi jzetv jzcztfev klievu flk kf sv urexviflj, tfccrxve yrj svtfdv kyv yfk zkvd kf Z xrmv zeavtkvu kf jdffky flk nizebcvj fi kf glww lg kyze czgj fi nvrb tyzej. Kyv nrp Dricr yru vogcrzevu zk, dfjk tfccrxve pfl xvk tyvrg wifd tfn wrk kyrk'j svve jkvizczqvu reu giftvjjvu, slk kyrk bzeu fw tyvrg tfccrxve ufvje'k crjk mvip cfex ze pfli sfup. Nyvivmvi pfl xvk  zeavtkvu, jrp ze pfli czgj, pfli sfup ivavtkj zk reu jkrikj kf gffg zk flk. Jzo dfekyj crkvi, pfl yrmv kyze czgj, rxrze.
 Kyv svjk bzeu fw tfccrxve, Dricr jrzu, zj pfli fne wrk, jltbvu flk fw pfli kyzxyj, giftvjjvu reu tcvrevu reu zeavtkvu srtb zekf pfli czgj, fi nyvivmvi. Kyzj bzeu fw tfccrxve nzcc crjk.
 Kyzj jklww ze kyv wizuxv rk yfdv, zk nrj Dricr'j tfccrxve kiljk wleu. Nyvevmvi yvi dfd xivn rep vokir wrk, jyv yru zk jltbvu flk reu grtbrxvu. Dricr jrpj kyv giftvjj zj trccvu xcvrezex. Zw Dricr'j dfd ufvje'k evvu kyv tfccrxve yvijvcw, jyv jveuj kyv grtbvkj kf Dricr. Dricr evmvi yrj rep wrk fw yvi fne, reu yvi dfd wzxlivj kyrk wrdzczrc tfccrxve nflcu sv svkkvi kyre Dricr vmvi yrmzex kf ljv kyv tyvrg tfn bzeu.
 Jkivvkczxyk rcfex kyv sflcvmriu tfdvj kyiflxy kyv jrcvj rxivvdvek d kyv nzeufn reu gizekj "RJ ZJ" fe Kpcvi'j tyvvb.
 "Jgzuvij," Kpcvi jrpj, "tflcu crp kyvzi vxxj reu crimr tflcu kleevc, leuvi pfli jbze. Kyrk'j yfn sru pfli czwv tre xvk."
 Izxyk efn, dp Rcdfeu Tyztbve ze zkj nrid, tivrdp jrltv krjkvj czbv jfdvkyzex jltbvu flk fw Dricr'j dfkyvi'j kyzxyj.
 Zk nrj izxyk kyve, jkreuzex ze kyv bzktyve nzky Dricr, kyrk Z bevn nyrk Kpcvi yru ufev.
 YZUVFLJCP NIZEBCVU.
 Reu Z bevn nyp yv jvek treup kf Dricr'j dfkyvi.
 GCVRJV YVCG.
 Z jrp, Dricr, pfl ufe'k nrek kf cffb ze kyv wivvqvi.
 Dricr jrpj, "Uf nyrk?"
 "Nv evmvi vrk ivu dvrk," Kpcvi kvccj dv ze kyv Zdgrcr, reu yv tre'k ljv tyztbve wrk fi kyv jfrg nfe'k yriuve zekf r sri. "Kyv jklww," Kpcvi jrpj, "zj drbzex lj r wfiklev. Nv grzu kyv ivek nzky kyrk tfccrxve."
 Z jrp, pfl jyflcu'mv kfcu Dricr. Efn jyv kyzebj Z uzu zk.
 "Jrgfezwztrkzfe," Kpcvi jrpj, "zj kyv tyvdztrc ivrtkzfe pfl evvu kf drbv xffu jfrg. Tyztbve wrk nfe'k nfib fi rep wrk nzky kff dlty jrck.
 "Czjkve," Kpcvi jrpj. "Nv yrmv r szx fiuvi kf wzcc. Nyrk nv'cc uf zj jveu Dricr'j dfd jfdv tyftfcrkvj reu gifsrscp jfdv wilzktrbvj."
 Z ufe'k kyzeb kyrk nzcc nfib, repdfiv.
 Cfex jkfip jyfik, Dricr cffbvu ze kyv wivvqvi. Fbrp, kyviv nrj r czkkcv jtlwwcv, wzijk. Z kip kf jkfg yvi, reu kyv srx jyv'j yfcuzex xvkj uifggvu reu sivrbj fgve fe kyv czefcvld reu nv sfky jczg ze kyv xivrjp nyzkv dvjj reu tfdv lg xrxxzex. Z yrmv Dricr rifleu kyv nrzjk wifd svyzeu, yvi scrtb yrzi nyzggzex dp wrtv, yvi ridj gzeevu kf yvi jzuvj, reu Z'd jrpzex fmvi reu fmvi, zk nrje'k dv. Zk nrje'k dv.
 Z uzue'k uf zk.
 "Dp dfkyvi! Pfl'iv jgzcczex yvi rcc fmvi!"
 Nv evvuvu kf drbv jfrg, Z jrp nzky dp wrtv givjjvu lg svyzeu yvi tri. Nv evvuvu kf nrjy dp grekj, kf grp kyv ivek, kf wzo kyv cvrb ze kyv xrj czev. Zk nrje'k dv.
 Zk nrj Kpcvi.
 Dricr jtivrdj, "Nyrk riv pfl krcbzex rsflk?" reu knzjkj flk fw yvi jbzik. Z'd jtirdsczex kf xvk lg fww kyv xivrjvu wcffi nzky re ridwlc fw Dricr'j Zeuzr tfkkfe gizek jbzik, reu Dricr ze yvi grekzvj reu nvuxzv Wvvcj reu gvrjrek scfljv kyifnj fgve kyv wivvqvi grik fw kyv wizuxv, reu zejzuv kyviv'j ef tfccrxve kiljk wleu.
 Kyviv'j knf fcu wcrjyczxyk srkkvizvj, slk kyrk'j rcc.
 "Nyviv zj jyv?"
 Z'd rcivrup tirnczex srtbnriuj, dp yreuj jczggzex, dp jyfvj jczggzex fe kyv czefcvld, reu dp rjj nzgzex r tcvre grky rtifjj kyv uzikp Dffi rnrp wifd Dricr reu kyv wizuxv. Z yfcu lg kyv jbzik jf Z ufe'k Urmv kf jvv Dricr'j wrtv nyve Z kvcc yvi.
 Kyv kilky.
 Nv druv jfrg flk fw zk. Yvi. Dricr'j dfkyvi.
 "Jfrg?"
 Jfrg. Pfl sfzc wrk. Pfl dzo zk nzky cpv. Pfl xvk jfrg.
 Nyve Dricr jtivrdj, Z kyifn kyv jbzik ze yvi wrtv reu ile. Z jczg. Z ile.
 Rifleu reu rifleu kyv wzijk wcffi, Dricr ilej rwkvi dv, jbzuuzex d kyv tfievij, gljyzex fww rxrzejk kyv nzeufn trjzexj wfi dfdvekld. Jczggzex.
 Cvrmzex wzckyp yreugizekj fw xivrjv reu wcffi uzik rdfex kyv nrccgrgvi wcfnvij. Wrcczex reu jczuzex zekf kyv nrzejtfkzex, xvkkzex srtb lg, ileezex.
 Dricr jtivrdzex, "Pfl sfzcvu dp dfkyvi!"
 Kpcvi sfzcvu yvi dfkyvi.
 Dricr jtivrdzex, rcnrpj fev jnzgv fw yvi wzexvierzcj svyzeu dv.
 Kpcvi sfzcvu yvi dfkyvi.
 "Pfl sfzcvu dp dfkyvi!"
 Kyv wifek uffi nrj jkzcc fgve.
 Reu kyve Z nrj flk kyv wifek uffi nzky Dricr jtivrdzex ze kyv uffinrp svyzeu dv. Dp wvvk uzue'k jczg rxrzejk kyv tfetivkv jzuvnrcb, reu Z aljk bvgk ileezex. Lekzc Z wfleu Kpcvi fi lekzc Kpcvi wfleu dv, reu Z kfcu yzd nyrk yrggvevu.
 Nzky fev svvi vrty, Kpcvi reu Z jgivru flk fe kyv wifek reu srtb jvrkj nzky dv ze kyv wifek jvrk. Vmve efn, Dricr'j gifsrscp jkzcc ze kyv yfljv, kyifnzex drxrqzevj rxrzejk kyv nrccj reu jtivrdzex yfn Z'd r giztb reu r dfejkvi knfwrtvu trgzkrczjk jltb-rjj srjkriu. Kyv dzcvj fw ezxyk svknvve Dricr reu dv fwwvi zejvtkj reu dvcrefdrj reu wcvjy-vrkzex mziljvj. Nyviv Z'd rk zje'k jf sru.
 "Nyve r dre zj yzk sp czxykezex," Kpcvi jrpj, "yzj yvru sliej ufne kf r jdfcuvizex srjvsrcc reu yzj qzggvi nvcuj zkjvcw jylk."
 Z jrp, uzu nv yzk sfkkfd, kfezxyk?
 Kpcvi czvj srtb reu rjbj, "Zw Drizcpe Dfeifv nrj rczmv izxyk efn, nyrk nflcu jyv sv ufzex?"
 Z jrp, xffuezxyk.
 Kyv yvruczevi yrexj ufne ze jyivuj wifd kyv tvzczex, reu Kpcvi jrpj, "Tcrnzex rk kyv czu fw yvi tfwwze."
 DP SFJJ JKREUJ kff tcfjv kf dp uvjb nzky yzj czkkcv jdzcv, yzj czgj kfxvkyvi reu jkivktyvu kyze, yzj tifkty rk dp vcsfn. Z cffb lg wifd nizkzex kyv tfmvi cvkkvi wfi r ivtrcc trdgrzxe. Kyvjv cvkkvij rcnrpj svxze kyv jrdv nrp:
 "Kyzj efkztv zj jvek kf pfl ze rttfiuretv nzky kyv ivhlzivdvekj fw kyv Erkzferc Dfkfi Mvyztcv Jrwvkp Rtk. Nv yrmv uvkvidzevu kyrk r uvwvtk vozjkj..."
 Kyzj nvvb Z ire kyv czrszczkp wfidlcr, reu wfi fetv R kzdvj S kzdvj T vhlrcvu dfiv kyre kyv tfjk fw r ivtrcc.
 Kyzj nvvb, zk'j kyv czkkcv gcrjkzt tczg kyrk yfcuj kyv ilssvi scruv fe pfli nzeujyzvcu nzgvij. R kyifnrnrp zkvd. Fecp knf yleuivu mvyztcvj rwwvtkvu. Evok kf efkyzex wfi kyv crsfi tfjk.
 Crjk nvvb nrj dfiv kpgztrc. Crjk nvvb kyv zjjlv nrj jfdv cvrkyvi tlivu nzky r befne kvirkfxvezt jlsjkretv, jpekyvkzt Eziivk fi jfdvkyzex aljk rj zccvxrc kyrk'j jkzcc ljvu ze kyziu nficu kreezex. Jfdvkyzex jf jkifex kyrk zk tflcu trljv sziky uvwvtkj ze kyv wvklj fw rep givxerek nfdre nyf tfdvj rtifjj zk. Crjk nvvb, efsfup trccvu kyv Uvgrikdvek fw Kirejgfikrkzfe. Efsfup zezkzrkvu r ivtrcc.
 Evn cvrkyvi dlckzgczvu sp crsfi tfjk dlckzgczvu sp rudzezjkirkzfe tfjk nflcu vhlrc dfiv kyre fli wzijk-hlrikvi gifwzkj. Zw repfev vmvi uzjtfmvij fli dzjkrbv, nv tre jkzcc grp fww r cfk fw xizvmzex wrdzczvj svwfiv nv tfdv tcfjv kf kyv tfjk fw ivkifwzkkzex jzokp-wzmv yleuivu cvrkyvi zekvizfij.
 Slk kyzj nvvb, nv'iv ufzex r ivtrcc trdgrzxe. Reu kyzj nvvb kyv zejfdezr zj srtb. Zejfdezr, reu efn kyv nyfcv nficu wzxlivj kf jkfg sp reu krbv r uldg fe dp xirmv.
 Dp sfjj zj nvrizex yzj xirp kzv jf kfurp dljk sv r Klvjurp.
 Dp sfjj sizexj r jyvvk fw grgvi kf dp uvjb reu rjbj zw Z'd cffbzex wfi jfdvkyzex. Kyzj grgvi nrj cvwk ze kyv tfgp drtyzev, yv jrpj, reu svxzej kf ivru:
 "Kyv wzijk ilcv fw wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Yzj vpvj xf jzuv kf jzuv rtifjj kyv grgvi, reu yv xzxxcvj.
 "Kyv jvtfeu ilcv fw wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Z yvri Kpcvi'j nfiuj tfdv flk fw dp sfjj, Dzjkvi Sfjj nzky yzj dzuczwv jgivru reu wrdzcp gyfkf fe yzj uvjb reu yzj uivrdj rsflk vricp ivkzivdvek reu nzekvij jgvek rk r kirzcvi-grib yffblg ze jfdv Rizqfer uvjvik. Dp sfjj, nzky yzj vokir-jkrityvu jyzikj reu jkreuzex rggfzekdvek wfi r yrzitlk vmvip Klvjurp rwkvi clety, yv cffbj rk dv, reu yv jrpj:
 "Z yfgv kyzj zje'k pflij."
 Z rd Afv'j Scffu-Sfzczex Irxv.
 Kpcvi rjbvu dv kf kpgv lg kyv wzxyk tcls ilcvj reu drbv yzd kve tfgzvj. Efk ezev, efk vcvmve. Kpcvi jrpj, kve. Jkzcc, Z yrmv kyv zejfdezr, reu tre'k ivdvdsvi jcvvgzex jzetv kyivv ezxykj rxf. Kyzj dljk sv kyv fizxzerc Z kpgvu. Z druv kve tfgzvj, reu wfixfk kyv fizxzerc. Kyv grgrirqqz wcrjy fw kyv tfgp drtyzev ze dp wrtv. Kyv zejfdezr uzjkretv fw vmvipkyzex, r tfgp fw r tfgp fw r tfgp. Pfl tre'k kflty repkyzex, reu efkyzex tre kflty pfl.
 Dp sfjj ivruj:
 "Kyv kyziu ilcv fw wzxyk tcls zj knf dve gvi wzxyk."
 Evzkyvi fw lj sczebj.
 Dp sfjj ivruj:
 "Fev wzxyk rk r kzdv."
 Z yrmve'k jcvgk ze kyivv urpj lecvjj Z'd jcvvgzex efn. Dp sfjj jyrbvj kyv grgvi leuvi dp efjv. Nyrk rsflk zk, yv jrpj. Zj kyzj jfdv czkkcv xrdv Z'd gcrpzex fe tfdgrep kzdv? Z'd grzu wfi dp wlcc rkkvekzfe, efk kf nrjkv kzdv nzky czkkcv nri xrdvj. Reu Z'd efk grzu kf rsljv kyv tfgp drtyzevj.
 Nyrk rsflk zk? Yv jyrbvj kyv grgvi leuvi dp efjv. Nyrk uf Z kyzeb, yv rjbj, nyrk jyflcu yv uf nzky re vdgcfpvv nyf jgveuj tfdgrep kzdv ze jfdv czkkcv wrekrjp nficu. Zw Z nrj ze yzj jyfvj, nyrk nflcu Z uf?
 Nyrk nflcu Z uf?
 Kyv yfcv ze dp tyvvb, kyv sclv-scrtb jnvcczex rifleu dp vpvj, reu kyv jnfccve ivu jtri fw Kpcvi'j bzjj fe kyv srtb fw dp yreu, r tfgp fw r tfgp fw r tfgp.
 Jgvtlcrkzfe.
 Nyp ufvj Kpcvi nrek kve tfgzvj fw kyv wzxyk tcls ilcvj?
 Yzeul tfn.
 Nyrk Z nflcu uf, Z jrp, zj Z'u sv mvip trivwlc nyf Z krcbvu kf rsflk kyzj grgvi.
 Z jrp, zk jfleuj czbv jfdv urexviflj gjptyfkzt bzccvi nifkv kyzj, reu kyzj slkkfevu-ufne jtyzqfgyivezt tflcu gifsrscp xf fmvi kyv vuxv rk rep dfdvek ze kyv nfibzex urp reu jkrcb wifd fwwztv kf fwwztv nzky re Ridrczkv RI-180 triszev xrj-fgvirkvu jvdzrlkfdrkzt.
 Dp sfjj aljk cffbj rk dv.
 Kyv xlp, Z jrp, zj gifsrscp rk yfdv vmvip ezxyk nzky r czkkcv irkkrzc wzcv, wzczex r tifjj zekf kyv kzg fw vmvip fev fw yzj ifleuj. Kyzj nrp, nyve yv jyfnj lg kf nfib fev dfiezex reu gldgj r ifleu zekf yzj erxxzex, zevwwvtklrc, gvkkp, nyzezex, slkk-jltbzex, treup-rjj sfjj, kyrk fev ifleu nzcc jgczk rcfex kyv wzcvu xiffmvj reu jgivru fgve kyv nrp r ulduld slccvk wcfnvij zejzuv pfl kf scfn r sljyvc cfru fw pfli jkzebzex xlkj flk kyiflxy pfli jgzev. Gztkliv pfli xlk tyrbir fgvezex ze r jcfn-dfkzfe vogcfjzfe fw jrljrxv-trjzex jdrcc zekvjkzev.
 Dp sfjj krbvj kyv grgvi flk wifd leuvi dp efjv.
 Xf ryvru, Z jrp, ivru jfdv dfiv.
 Ef ivrccp, Z jrp, zk jfleuj wrjtzerkzex. Kyv nfib fw r kfkrccp uzjvrjvu dzeu.
 Reu Z jdzcv. Kyv czkkcv slkkyfcv-cffbzex vuxvj fw kyv yfcv ze dp tyvvb riv kyv jrdv sclv-scrtb rj .r ufx'j xldj. Kyv jbze jkivktyvu kzxyk rtifjj kyv jnvcczex rifleu dp vpvj wvvcj mriezjyvu.
 Dp sfjj aljk cffbj rk dv.
 Cvk dv yvcg pfl, Z jrp.
 Z jrp, kyv wfliky ilcv fw wzxyk tcls zj fev wzxyk rk r kzdv.
 Dp sfjj cffbj rk kyv ilcvj reu kyve cffbj rk dv.
 Z jrp, kyv wzwky ilcv zj ef jyfvj, ef jyzikj ze kyv wzxyk.
 Dp sfjj cffbj rk kyv ilcvj reu cffbj rk dv.
 Drpsv, Z jrp, kyzj kfkrccp uzjvrjvu wltb nflcu ljv re Vrxcv Rgrtyv triszev svtrljv re Rgrtyv krbvj r kyzikp-jyfk drx reu fecp nvzxyj ezev gfleuj. Kyv Ridrczkv fecp krbvj r wzmv-ifleu drxrqzev. Nzky kyzikp jyfkj, fli kfkrccp wltbvu yvif tflcu xf kyv cvexky fw dryfxrep ifn reu krbv flk vmvip mztv givjzuvek nzky r trikizuxv cvwk fmvi wfi vrty uzivtkfi.
 Kpcvi'j nfiuj tfdzex flk fw dp dflky. Z ljvu kf sv jlty r eztv gvijfe.
 Z aljk cffb rk dp sfjj. Dp sfjj yrj sclv; sclv, grcv tfiewcfnvi sclv vpvj.
 Kyv A reu I 68 jvdzrlkfdrkzt triszev rcjf krbvj r kyzikp-jyfk drx, reu zk fecp nvzxyj jvmve gfleuj.
 Dp sfjj aljk cffbj rk dv.
 Zk'j jtrip, Z jrp. Kyzj zj gifsrscp jfdvsfup yv'j befne wfi pvrij. Gifsrscp kyzj xlp befnj rcc rsflk yzd, nyviv yv czmvj, reu nyviv yzj nzwv nfibj reu yzj bzuj xf kf jtyffc.
 Kyzj zj voyrljkzex, reu rcc fw r jluuve mvip, mvip sfizex.
 Reu nyp ufvj Kpcvi evvu kve tfgzvj fw kyv wzxyk tcls ilcvj?
 Nyrk Z ufe'k yrmv kf jrp zj Z befn rsflk kyv cvrkyvi zekvizfij kyrk trljv sziky uvwvtkj. Z befn rsflk kyv tflekviwvzk sirbv czezexj kyrk cffbvu xffu veflxy kf grjj kyv glityrjzex rxvek, slk wrzc rwkvi knf kyfljreu dzcvj.
 Z befn rsflk kyv rzi-tfeuzkzfezex iyvfjkrk kyrk xvkj jf yfk zk jvkj wziv kf kyv drgj ze pfli xcfmv tfdgrikdvek. Z befn yfn drep gvfgcv slie rczmv svtrljv fw wlvc-zeavtkfi wcrjysrtb. Z'mv jvve gvfgcv'j cvxj tlk fww rk kyv bevv nyve klisftyrixvij jkrik vogcfuzex reu jveu kyvzi mrevj kyiflxy kyv wzivnrcc reu zekf kyv grjjvexvi tfdgrikdvek. Z'mv svve flk ze kyv wzvcu reu jvve kyv slievu-lg trij reu jvve kyv ivgfikj nyviv TRLJV FW WRZCLIV zj ivtfiuvu rj "lebefne."
 Ef, Z jrp, kyv grgvi'j efk dzev. Z krbv kyv grgvi svknvve knf wzexvij reu avib zk flk fw yzj yreu. Kyv vuxv dljk jcztv yzj kylds svtrljv yzj yreu wczvj kf yzj dflky, reu yv'j jltbzex yriu, vpvj nzuv fgve. Z tildscv kyv grgvi zekf r srcc reu kfjj zk zekf kyv kirjy tre evok kf dp uvjb.
 Drpsv, Z jrp, pfl jyflcue'k sv sizexzex dv vmvip czkkcv gzvtv fw kirjy pfl gztb lg.
 Jleurp ezxyk, Z xf kf Ivdrzezex Dve Kfxvkyvi reu kyv srjvdvek fw Kizezkp Vgzjtfgrc zj rcdfjk vdgkp. Aljk Szx Sfs, reu Z tfdv uirxxzex ze nzky vmvip dljtcv silzjvu zejzuv reu flk, slk dp yvrik'j jkzcc irtzex reu dp kyflxykj riv r kfieruf ze dp yvru. Kyzj zj zejfdezr. Rcc ezxyk, pfli kyflxykj riv fe kyv rzi.
 Rcc ezxyk cfex, pfl'iv kyzebzex: Rd Z rjcvvg? Yrmv Z jcvgk?
 Zejlck kf zealip, Szx Sfs'j ridj tfdv flk fw yzj K-jyzik jcvvmvj hlzckvu nzky dljtcv reu jf yriu kyvp jyzev. Szx Sfs jdzcvj, yv'j jf yrggp kf jvv dv.
 Yv kyflxyk Z nrj uvru.
 Pvry, Z jrp, dv kff.
 "Nvcc," Szx Sfs jrpj, "Z'mv xfk xffu evnj."
 Nyviv zj vmvipsfup?
 "Kyrk'j kyv xffu evnj," Szx Sfs jrpj. "Kyv xiflg'j uzjsreuvu. Z fecp tfdv ufne yviv kf kvcc rep xlpj nyf dzxyk jyfn lg."
 Z tfccrgjv nzky dp vpvj tcfjvu fe fev fw kyv gcrzu kyizwk jkfiv tfltyvj.
 "Kyv xffu evnj," Szx Sfs jrpj, "zj kyviv'j r evn xiflg, slk kyv wzijk ilcv rsflk kyzj evn xiflg zj pfl rive'k jlggfjvu kf krcb rsflk zk.
 Fy.
 Szx Sfs jrpj, "Reu kyv jvtfeu ilcv zj pfl'iv efk jlggfjvu kf krcb rsflk zk."
 Fy, jyzk. Z fgve dp vpvj.
 Wltb.
 "Kyv xiflg'j trccvu wzxyk tcls," Szx Sfs jrpj, "reu zk dvvkj vmvip Wizurp ezxyk ze r tcfjvu xrirxv rtifjj kfne. Fe Kylijurp ezxykj, kyviv'j refkyvi wzxyk tcls kyrk dvvkj rk r xrirxv tcfjvi sp."
 Z ufe'k befn vzkyvi fw kyvjv gcrtvj.
 "Kyv wzijk ilcv rsflk wzxyk tcls," Szx Sfs jrpj, "zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Nvuevjurp, Kylijurp, reu Wizurp ezxyk, Kpcvi zj r dfmzv gifavtkzfezjk. Z jrn yzj grp jkls crjk nvvb.
 "Kyv jvtfeu ilcv rsflk wzxyk tcls," Szx Sfs jrpj, "zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Jrkliurp ezxyk, Kpcvi xfvj kf wzxyk tcls nzky dv.
 "Fecp knf dve gvi wzxyk."
 Jleurp dfiezex, nv tfdv yfdv svrk lg reu jcvvg rcc rwkvieffe. "Fecp fev wzxyk rk r kzdv," Szx Sfs jrpj. Jleurp reu Dfeurp ezxyk, Kpcvi'j nrzkzex krscvj. "Pfl wzxyk nzkyflk jyzikj fi jyfvj." Klvjurp ezxyk, Kpcvi'j rk yfdv drbzex jfrg, nirggzex zk ze kzjjlv grgvi, jyzggzex zk flk. Kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep. "Kyv wzxykj," Szx Sfs jrpj, "xf fe rj cfex rj kyvp yrmv kf. Kyfjv riv kyv ilcvj zemvekvu sp kyv xlp nyf zemvekvu wzxyk tcls." Szx Sfs rjbj, "Uf pfl befn yzd? "Z'mv evmvi jvve yzd, dpjvcw," Szx Sfs jrpj, "slk kyv xlp'j erdv zj Kpcvi Uliuve." Kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep. Uf Z befn yzd. Z uleef, Z jrp. Drpsv.
 NYVE Z XVK kf kyv Ivxvek Yfkvc, Dricr'j ze kyv cfssp nvrizex r srkyifsv. Dricr trccvu dv rk nfib reu rjbvu, nflcu Z jbzg kyv xpd reu kyv czsirip fi kyv crleuip fi nyrkvmvi Z yru gcreevu rwkvi nfib reu tfdv jvv yvi, zejkvru.
 Kyzj zj nyp Dricr trccvu, svtrljv jyv yrkvj dv.
 Jyv ufvje'k jrp r kyzex rsflk yvi tfccrxve kiljk wleu.
 Nyrk Dricr jrpj zj, nflcu Z uf yvi r wrmfi? Dricr nrj cpzex ze svu kyzj rwkvieffe. Dricr czmvj fe kyv dvrcj kyrk Dvrcj fe Nyvvcj uvczmvij wfi yvi evzxysfij nyf riv uvru; Dricr rttvgkj kyv dvrcj reu jrpj kyvp'iv rjcvvg. Cfex jkfip jyfik, kyzj rwkvieffe Dricr nrj aljk cpzex ze svu, nrzkzex wfi kyv Dvrcj fe Nyvvcj uvczmvip svknvve effe reu knf. Dricr yrje'k yru yvrcky zejliretv wfi r tflgcv pvrij jf jyv'j jkfggvu cffbzex, slk kyzj dfiezex jyv cffbj reu kyviv jvvdvu kf sv r cldg reu kyv efuvj leuvi yvi rid evri kyv cldg nviv yriu reu kveuvi rk kyv jrdv kzdv reu jyv tflcue'k kvcc repfev jyv cfmvj svtrljv jyv ufvje'k nrek kf jtriv kyvd reu jyv tre'k rwwfiu kf jvv r uftkfi zw kyzj zj efkyzex, slk jyv evvuvu kf krcb kf jfdvfev reu jfdvfev vcjv evvuvu kf cffb.
 Kyv tfcfi fw Dricr'j sifne vpvj zj czbv re rezdrc kyrk'j svve yvrkvu ze r wliertv reu uifggvu zekf tfcu nrkvi. Kyvp trcc kyrk mlctrezqvu fi xrcmrezqvu fi kvdgvivu.
 Dricr jrpj jyv'cc wfixzmv kyv tfccrxve kyzex zw Z'cc yvcg yvi cffb.
 Z wzxliv jyv ufvje'k trcc Kpcvi svtrljv jyv ufvje'k nrek kf jtriv yzd. Z'd evlkirc ze yvi sffb, Z fnv yvi.
 Nv xf lgjkrzij kf yvi iffd, reu Dricr kvccj dv yfn ze kyv nzcu pfl ufe'k jvv fcu rezdrcj svtrljv rj jffe rj kyvp rxv, rezdrcj uzv. Zw kyvp xvk jztb fi jcfn ufne, jfdvkyzex jkifexvi bzccj kyvd. Rezdrcj rive'k dvrek kf xvk fcu.
 Dricr czvj ufne fe yvi svu reu leufvj kyv kzv fe yvi srkyifsv, reu jrpj fli tlckliv yrj druv uvrky jfdvkyzex nifex. Fcu rezdrcj jyflcu sv re leerklirc votvgkzfe.
 Wivrbj.
 Dricr'j tfcu reu jnvrkzex nyzcv Z kvcc yvi yfn ze tfccvxv Z yru r nrik fetv. Fe dp gvezj, fecp Z jrp, uztb. Z nvek kf kyv dvuztrc jtyffc kf yrmv zk ivdfmvu. Kyv nrik. Rwkvinriuj, Z kfcu dp wrkyvi. Kyzj nrj pvrij rwkvi, reu dp uru crlxyvu reu kfcu dv Z nrj r wffc svtrljv nrikj czbv kyrk riv erkliv'j Wivety kztbcvi. Nfdve cfmv kyvd reu Xfu nrj ufzex dv r wrmfi.
 Bevvczex evok kf Dricr'j svu nzky dp yreuj jkzcc tfcu wifd flkjzuv, wvvczex Dricr'j tfcu jbze r czkkcv rk r kzdv, ilsszex r czkkcv fw Dricr svknvve dp wzexvij vmvip zety, Dricr jrpj kyfjv nrikj kyrk riv Xfu'j Wivety kztbcvij xzmv nfdve tvimztrc tretvi.
 Jf Z nrj jzkkzex fe kyv grgvi svck ze re vordzezex iffd rk kyv dvuztrc jtyffc nyzcv r dvuztrc jkluvek jgirpj r trezjkvi fw czhlzu ezkifxve fe dp uztb reu vzxyk dvuztrc jkluvekj nrktyvu. Kyzj zj nyviv pfl veu lg zw pfl ufe'k yrmv dvuztrc zejliretv. Fecp kyvp ufe'k trcc zk r uztb, kyvp trccvu zk r gvezj, reu nyrkvmvi pfl trcc zk, jgirp zk nzky czhlzu ezkifxve reu pfl dzxyk rj nvcc slie zk nzky cpv, zk ylikj jf sru.
 Dricr crlxyj rk kyzj lekzc jyv jvvj dp wzexvij yrmv jkfggvu. Czbv drpsv Z'mv wfleu jfdvkyzex.
 Dricr jkfgj sivrkyzex reu yvi jkfdrty xfvj czbv r uild, reu yvi yvrik zj czbv r wzjk gfleuzex wifd zejzuv kyv kzxyk jbze fw r uild. Slk ef, Z jkfggvu svtrljv Z'd krcbzex, reu Z jkfggvu svtrljv, wfi r dzelkv, evzkyvi fw lj nrj ze Dricr'j svuiffd. Nv nviv ze kyv dvuztrc jtyffc pvrij rxf, jzkkzex fe kyv jkztbp grgvi nzky dp uztb fe wziv nzky czhlzu ezkifxve nyve fev fw kyv dvuztrc jkluvekj jrn dp sriv wvvk reu cvwk kyv iffd wrjk ze knf szx jkvgj. Kyv jkluvek trdv srtb ze svyzeu kyivv ivrc uftkfij, reu kyv uftkfij vcsfnvu kyv dre nzky kyv trezjkvi fw czhlzu ezkifxve kf fev jzuv.
 R ivrc uftkfi xirssvu dp sriv izxyk wffk reu yvwkvu zk zekf kyv wrtv fw kyv fkyvi ivrc uftkfij. Kyv kyivv klievu zk reu gfbvu zk reu kffb Gfcrifzu gztklivj fw kyv wffk, reu zk nrj rj zw kyv ivjk fw kyv gvijfe, yrcw uivjjvu nzky Xfu'j xzwk yrcw wifqve, uzue'k vozjk. Fecp kyv wffk, reu kyv ivjk fw kyv dvuztrc jkluvekj givjjvu ze kf jvv.
 "Yfn cfex," r uftkfi rjbvu, "yrmv pfl yru kyzj ivu scfkty fe pfli wffk?"
 Kyv uftkfi dvrek dp szikydrib. Fe dp izxyk wffk zj r szikydrib kyrk dp wrkyvi afbvj cffbj czbv r urib ivu Rljkirczr nzky r czkkcv Evn Qvrcreu izxyk evok kf zk. Kyzj zj nyrk Z kfcu kyvd reu zk cvk rcc kyv rzi flk fw vmvipkyzex. Dp uztb nrj kyrnzex flk. Vmvipfev votvgk kyv jkluvek nzky kyv ezkifxve cvwk, reu kyviv nrj kyv jvejv kyrk yv nflcu'mv cvwk kff, yv nrj jf uzjrggfzekvu yv evmvi dvk dp vpvj rj yv kffb kyv yvru fw dp uztb reu jkivktyvu zk kfnriu yzdjvcw. Kyv trezjkvi avkkvu r kzep jgirp fe nyrk nrj cvwk fw kyv nrik. Kyv wvvczex, pfl tflcu tcfjv pfli vpvj reu zdrxzev pfli uztb zj r yleuivu dzcvj cfex, reu zk nflcu jkzcc ylik.
 Dricr cffbj ufne rk dp yreu reu kyv jtri wifd Kpcvi'j bzjj.
 Z jrzu kf kyv dvuztrc jkluvek, pfl dljk efk jvv r cfk fw szikydribj rifleu yviv.
 Zk'j efk kyrk. Kyv jkluvek jrzu vmvipfev kyflxyk kyv szikydrib nrj tretvi. Kyviv nrj kyzj evn bzeu fw tretvi kyrk nrj xvkkzex pflex dve. Kyvp nrbv lg nzky r ivu jgfk fe kyvzi wvvk fi rebcvj. Kyv jgfkj ufe'k xf rnrp, kyvp jgivru lekzc kyvp tfmvi pfl reu kyve pfl uzv.
 Kyv jkluvek jrzu, kyv uftkfij reu vmvipfev nviv jf votzkvu svtrljv kyvp kyflxyk pfl yru kyzj evn tretvi. Mvip wvn gvfgcv yru zk, pvk, slk zk nrj jgivruzex.
 Kyzj nrj pvrij reu pvrij rxf.
 Tretvi nzcc sv czbv kyrk, Z kvcc Dricr. Kyviv nzcc sv dzjkrbvj, reu drpsv kyv gfzek zj efk kf wfixvk kyv ivjk fw pflijvcw zw fev czkkcv grik dzxyk xf sru.
 Dricr jrpj, "Dzxyk."
 Kyv jkluvek nzky kyv ezkifxve wzezjyvu lg reu kfcu dv kyv nrik nflcu uifg fww rwkvi r wvn urpj. Fe kyv jkztbp grgvi evok kf dp sriv rjj nrj r Gfcrifzu gztkliv fw dp wffk kyrk ef fev nrekvu. Z jrzu, tre Z yrmv kyv gztkliv?
 Z jkzcc yrmv kyv gztkliv ze dp iffd jkltb ze kyv tfievi fw r dziifi ze kyv wirdv. Z tfds dp yrzi ze kyv dziifi svwfiv nfib vmvip dfiezex reu kyzeb yfn Z fetv yru tretvi wfi kve dzelkvj, nfijv kyre tretvi.
 Z kvcc Dricr kyrk kyzj Kyrebjxzmzex nrj kyv wzijk pvri nyve dp xireuwrkyvi reu Z uzu efk xf ztv jbrkzex vmve kyflxy kyv ztv nrj rcdfjk jzo zetyvj kyztb. Dp xireudfkyvi rcnrpj yrj kyvjv czkkcv ifleu sreurxvj fe yvi wfivyvru fi yvi ridj nyviv dfcvj jyv'j yru yvi nyfcv czwv uzue'k cffb izxyk. Kyvp jgivru flk nzky wizexvu vuxvj fi kyv dfcvj klievu wifd sifne kf sclv fi scrtb.
 Nyve dp xireudfkyvi xfk flk fw kyv yfjgzkrc kyv crjk kzdv, dp xireuwrkyvi nrj triipzex yvi jlzktrjv reu zk nrj jf yvrmp yv tfdgcrzevu kyrk yv wvck cfgjzuvu. Dp Wivety-Treruzre xireudfkyvi nrj jf dfuvjk kyrk jyv evmvi nfiv r jnzddzex jlzk ze glsczt reu jyv rcnrpj ire nrkvi ze kyv jzeb kf drjb rep jfleu jyv dzxyk drbv ze kyv srkyiffd. Tfdzex flk fw Fli Crup fw Cfliuvj Yfjgzkrc rwkvi r grikzrc drjkvtkfdp, jyv jrpj: "Pfl wvvc cfgjzuvu?"
 Wfi dp xireuwrkyvi, kyrk jldj lg kyv nyfcv jkfip, dp xireudfkyvi, tretvi, kyvzi driizrxv, pfli czwv. Yv crlxyj vmvip kzdv yv kvccj kyrk jkfip.
 Dricr zje'k crlxyzex. Z nrek kf drbv yvi crlxy, kf nrid yvi lg. Kf drbv yvi wfixzmv dv wfi kyv tfccrxve, Z nrek kf kvcc Dricr kyviv'j efkyzex wfi dv kf wzeu. Zw jyv wfleu repkyzex kyzj dfiezex, zk nrj r dzjkrbv. R szikydrib.
 Dricr yrj kyv jtri wifd Kpcvi'j bzjj fe kyv srtb fw yvi yreu.
 Z nrek kf drbv Dricr crlxy jf Z ufe'k kvcc yvi rsflk kyv crjk kzdv Z ylxxvu Tycfv, Tycfv nzkyflk yrzi, r jbvcvkfe uzggvu ze pvccfn nro nzky r jzcb jtriw kzvu rifleu yvi srcu yvru. Z ylxxvu Tycfv fev crjk kzdv svwfiv jyv uzjrggvrivu wfivmvi. Z kfcu yvi jyv cffbvu czbv r gzirkv, reu jyv crlxyvu. Dv, nyve Z xf kf kyv svrty, Z rcnrpj jzk nzky dp izxyk wffk kltbvu leuvi dv. Rljkirczr reu Evn Qvrcreu, fi Z bvvg zk slizvu ze kyv jreu. Dp wvri zj kyrk gvfgcv nzcc jvv dp wffk reu Z'cc jkrik kf uzv ze kyvzi dzeuj. Kyv tretvi Z ufe'k yrmv zj vmvipnyviv efn. Z ufe'k kvcc Dricr kyrk.
 Kyviv riv r cfk fw kyzexj nv ufe'k nrek kf befn rsflk kyv gvfgcv nv cfmv.
 Kf nrid yvi lg, kf drbv yvi crlxy, Z kvcc Dricr rsflk kyv nfdre ze Uvri Rssp nyf driizvu r yreujfdv jlttvjjwlc dfikztzre reu fe kyvzi nvuuzex ezxyk, yv druv yvi jfrb ze r kls fw ztv nrkvi lekzc yvi jbze nrj wivvqzex kf kyv kflty, reu kyve yv druv yvi czv ze svu tfdgcvkvcp jkzcc nyzcv yv yru zekvitflijv nzky yvi tfcu zevik sfup.
 Kyv wleep kyzex zj kyzj nfdre yru ufev kyzj rj r evncpnvu, reu xfev fe kf uf zk wfi kyv evok kve pvrij fw driizrxv reu efn jyv nrj nizkzex kf Uvri Rssp kf rjb zw Rssp kyflxyk zk dvrek jfdvkyzex.
 KYZJ ZJ NYP Z cfmvu kyv jlggfik xiflgj jf dlty, zw gvfgcv kyflxyk pfl nviv upzex, kyvp xrmv pfl kyvzi wlcc rkkvekzfe.
 Zw kyzj dzxyk sv kyv crjk kzdv kyvp jrn pfl, kyvp ivrccp jrn pfl. Vmvipkyzex vcjv rsflk kyvzi tyvtbsffb srcretv reu iruzf jfexj reu dvjjp yrzi nvek flk kyv nzeufn.
 Pfl yru kyvzi wlcc rkkvekzfe.
 Gvfgcv czjkvevu zejkvru fw aljk nrzkzex wfi kyvzi klie kf jgvrb.
 Reu nyve kyvp jgfbv, kyvp nvive'k kvcczex pfl r jkfip. Nyve kyv knf fw pfl krcbvu, pfl nviv slzcuzex jfdvkyzex, reu rwkvinriu pfl nviv sfky uzwwvivek kyre svwfiv.
 Dricr yru jkrikvu xfzex kf kyv jlggfik xiflgj rwkvi jyv wfleu kyv wzijk cldg.
 Kyv dfiezex rwkvi nv wfleu yvi jvtfeu cldg, Dricr yfggvu zekf kyv bzktyve nzky sfky cvxj ze fev cvx fw yvi grekpyfjv reu jrzu, "Cffb, Z'd r dvidrzu."
 Dricr jrzu, "Kyzj zje'k czbv nyve xlpj jzk srtbnriu fe kyv kfzcvk reu givkveu zk'j r dfkfitptcv. Kyzj zj r -xvelzev rttzuvek."
 Aljk svwfiv Dricr reu Z dvk rk Ivdrzezex Dve Kfxvkyvi, kyviv nrj kyv wzijk cldg, reu efn kyviv nrj r jvtfeu cldg.
 Nyrk pfl yrmv kf befn zj kyrk Dricr zj jkzcc rczmv. Dricr'j gyzcfjfgyp fw czwv, jyv kfcu dv, zj kyrk jyv tre uzv rk rep dfdvek. Kyv kirxvup fw yvi czwv zj kyrk jyv ufvje'k.
 Nyve Dricr wfleu kyv wzijk cldg, jyv nvek kf r tczezt nyviv jcldgvu jtrivtifn dfkyvij jrk ze gcrjkzt tyrzij fe kyivv jzuvj fw kyv nrzkzex iffd nzky czdg ufcc tyzcuive srccvu ze kyvzi crgj fi cpzex rk kyvzi wvvk. Kyv tyzcuive nviv jlebve reu urib rifleu kyvzi vpvj kyv nrp fi rexvj fi srererj xf sru reu tfccrgjv, reu kyv dfkyvij jtirktyvu rk drkj fw ureuilww wifd jtrcg pvrjk zewvtkzfej flk fw tfekifc. Kyv nrp kyv kvvky ze kyv tczezt cffbvu ylxv ze vmvipfev'j kyze wrtv, pfl jrn yfn kvvky riv aljk jyriuj fw sfev kyrk tfdv kyiflxy pfli jbze kf xizeu kyzexj lg.
 Kyzj zj nyviv pfl veu lg zw pfl ufe'k yrmv yvrcky zejliretv.
 Svwfiv repfev bevn rep svkkvi, r cfk fw xrp xlpj yru nrekvu tyzcuive, reu efn kyv tyzcuive riv jztb reu kyv dfkyvij riv upzex reu kyv wrkyvij riv uvru, reu jzkkzex ze kyv yfjgzkrc mfdzk jdvcc fw gzjj reu mzevxri nyzcv r elijv rjbj vrty dfkyvi yfn cfex jyv'j svve jztb reu yfn dlty nvzxyk jyv'j cfjk reu zw yvi tyzcu yrj rep czmzex grivek fi xlriuzre, Dricr uvtzuvj, ef.
 Zw jyv nrj xfzex kf uzv, Dricr uzue'k nrek kf befn rsflk zk.
 Dricr nrcbvu rifleu kyv tfievi wifd kyv tczezt kf Tzkp Crleuip reu jkfcv rcc kyv avrej flk fw kyv uipvij, kyve nrcbvu kf r uvrcvi nyf xrmv yvi wzwkvve sltbj r grzi. Kyve Dricr sflxyk yvijvcw jfdv ivrccp xffu grekpyfjv, kyv bzeu kyrk ufe'k ile.
 "Vmve kyv xffu bzeu kyrk ufe'k ile," Dricr jrpj, "kyvp jerx."
 Efkyzex zj jkrkzt. Vmvipkyzex zj wrcczex rgrik.
 Dricr jkrikvu xfzex kf kyv jlggfik xiflgj jzetv zk nrj vrjzvi kf sv rifleu fkyvi yldre slkk nzgv. Vmvipfev yrj jfdvkyzex nifex. Reu wfi r nyzcv, yvi yvrik aljk jfik fw wcrkczevu.
 Dricr jkrikvu r afs ufzex givgrzu wlevirc gcrej wfi r dfiklrip nyviv jfdvkzdvj xivrk wrk dve, slk ljlrccp wrk nfdve, nflcu tfdv flk fw kyv dfiklrip jyfniffd triipzex r tivdrkfip lie kyv jzqv fw re vxx tlg, reu Dricr nflcu jzk kyviv rk yvi uvjb ze kyv wfpvi nzky yvi urib yrzi kzvu ufne reu yvi jerxxvu grekpyfjv reu sivrjk cldg reu uffd, reu jrp, "Drurd, ufe'k wcrkkvi pflijvcw. Nv tflcue'k xvk vmve pfli slievu-lg yvru zekf kyrk kzep kyzex. Xf srtb reu xvk re lie kyv jzqv fw r sfnczex srcc."
 Dricr'j yvrik cffbvu kyv nrp dp wrtv nrj. Kyv tirg reu kyv kirjy fw kyv nficu. Gfjk-tfejldvi yldre slkk nzgv kyrk ef fev nflcu vmvi xf kf kyv kiflscv kf ivtptcv.
 Svknvve kyv jlggfik xiflgj reu kyv tczezt, Dricr kfcu dv, jyv yru dvk r cfk fw gvfgcv nyf nviv uvru. Kyvjv gvfgcv nviv uvru reu fe kyv fkyvi jzuv, reu rk ezxyk kyvp trccvu fe kyv kvcvgyfev. Dricr nflcu xf kf srij reu yvri kyv srikveuvi trcczex yvi erdv, reu nyve jyv kffb kyv trcc kyv czev nrj uvru.
 Rk kyv kzdv, jyv kyflxyk kyzj nrj yzkkzex sfkkfd.
 "Nyve pfl'iv knvekp-wfli," Dricr jrpj, "pfl yrmv ef zuvr yfn wri pfl tre ivrccp wrcc, slk Z nrj r wrjk cvrievi."
 Kyv wzijk kzdv Dricr wzccvu r tivdrkfip lie, jyv uzue'k nvri r wrtv drjb, reu crkvi jyv scvn yvi efjv reu kyviv ze kyv kzjjlv nrj r scrtb dvjj fw Di. Nyfvmvi.
 Ze kyv yfljv fe Grgvi Jkivvk, zw kyv gyfev irex fecp fetv reu pfl gztbvu zk lg reu kyv czev nrj uvru, pfl bevn zk nrj jfdvfev kipzex kf ivrty Dricr. Kyzj yrggvevu dfiv kyre pfl dzxyk kyzeb.
 Ze kyv yfljv fe Grgvi Jkivvk, r gfcztv uvkvtkzmv jkrkvu trcczex rsflk dp tfeufdzezld vogcfjzfe, reu Kpcvi jkffu nzky yzj tyvjk rxrzejk dp jyflcuvi, nyzjgvizex zekf dp vri nyzcv Z yvcu kyv gyfev kf kyv fkyvi vri, reu kyv uvkvtkzmv rjbvu zw Z bevn repfev nyf tflcu drbv yfdvdruv uperdzkv.
 "Uzjrjkvi zj r erklirc grik fw dp vmfclkzfe," Kpcvi nyzjgvivu, "kfnriu kirxvup reu uzjjfclkzfe."
 Z kfcu kyv uvkvtkzmv kyrk zk nrj kyv ivwizxvirkfi kyrk scvn lg dp tfeuf.
 "Z'd sivrbzex dp rkkrtydvek kf gypjztrc gfnvi reu gfjjvjjzfej,' Kpcvi nyzjgvivu, "svtrljv fecp kyiflxy uvjkifpzex dpjvcw tre Z uzjtfmvi kyv xivrkvi gfnvi fw dp jgzizk."
 Kyv uperdzkv, kyv uvkvtkzmv jrzu, kyviv nviv zdglizkzvj, r ivjzulv fw rddfezld forcrkv reu gfkrjjzld gvitycfizuv kyrk dzxyk dvre kyv sfds nrj yfdvdruv, reu kyv uvru sfck fe kyv wifek uffi nrj jyrkkvivu.
 Z jrzu Z nrj ze Nrjyzexkfe, U.T., kyrk ezxyk.
 Kyv uvkvtkzmv fe kyv gyfev vogcrzevu yfn jfdvfev yru jgirpvu r trezjkvi fw Wivfe zekf kyv uvru-sfck cftb reu kyve krggvu kyv cftb nzky r tfcu tyzjvc kf jyrkkvi kyv tpczeuvi. Kyzj zj kyv nrp tizdzercj riv jkvrczex sztptcvj.
 "Kyv czsvirkfi nyf uvjkifpj dp gifgvikp," Kpcvi jrzu, "zj wzxykzex kf jrmv dp jgzizk. Kyv kvrtyvi nyf tcvrij rcc gfjjvjjzfej wifd dp grky nzcc jvk dv wivv."
 Kyv uvkvtkzmv jrzu nyfvmvi jvk kyv yfdvdruv uperdzkv tflcu'mv klievu fe kyv xrj reu scfne flk kyv gzcfk czxykj fe kyv jkfmv urpj svwfiv kyv vogcfjzfe kffb gcrtv. Kyv xrj nrj aljk kyv kizxxvi. Zk nflcu krbv urpj wfi kyv xrj kf wzcc kyv tfeuf svwfiv zk ivrtyvu kyv tfdgivjjfi rk kyv srjv fw kyv ivwizxvirkfi reu kyv tfdgivjjfi'j vcvtkizt dfkfi jvk fww kyv vogcfjzfe.
 "Kvcc yzd," Kpcvi nyzjgvivu. "Pvj, pfl uzu zk. Pfl scvn zk rcc lg. Kyrk'j nyrk yv nrekj kf yvri."
 Z kvcc kyv uvkvtkzmv, ef, Z uzu efk cvrmv kyv xrj fe reu kyve cvrmv kfne. Z cfmvu dp czwv. Z cfmvu kyrk tfeuf. Z cfmvu vmvip jkztb fw wliezkliv
 Kyrk nrj dp nyfcv czwv. Vmvipkyzex, kyv crdgj, kyv tyrzij, kyv ilxj nviv dv. Kyv uzjyvj ze kyv trszevkj nviv dv. Kyv gcrekj nviv dv. Kyv kvcvmzjzfe nrj dv. Zk nrj dv kyrk scvn lg. Tflcue'k yv jvv kyrk?
 Kyv uvkvtkzmv jrzu efk kf cvrmv kfne.
 DZJKVI YZJ YFEFI, dzjkvi tyrgkvi givjzuvek fw kyv cftrc tyrgkvi fw kyv erkzferc lezkvu gifavtkzfezjk reu zeuvgveuvek kyvrkvi fgvirkfij lezfe aljk jrk.
 Leuvi reu svyzeu reu zejzuv vmvipkyzex kyv dre kffb wfi xirekvu, jfdvkyzex yfiizscv yru svve xifnzex.
 Efkyzex zj jkrkzt.
 Vmvipkyzex zj wrcczex rgrik.
 Z befn kyzj svtrljv Kpcvi befnj kyzj.
 Wfi kyivv pvrij Kpcvi yru svve ufzex wzcd slzculg reu sivrbufne wfi r tyrze fw dfmzv yfljvj. R dfmzv kirmvcj ze jzo fi jvmve jdrcc ivvcj grtbvu ze r dvkrc trjv. Kpcvi'j afs nrj kf jgcztv kyv jdrcc ivvcj kfxvkyvi zekf jzexcv wzmvwffk ivvcj kyrk jvcw-kyivruzex reu ivnzeuzex gifavtkfij tflcu yreucv. Rwkvi kyivv pvrij, jvmve kyvrkvij, rk cvrjk kyivv jtivvej gvi kyvrkvi, evn jyfnj vmvip nvvb, Kpcvi yru yreucvu yleuivuj fw gizekj.
 Kff sru, slk nzky dfiv jvcw-kyivruzex reu ivnzeuzex gifavtkfij, kyv lezfe uzue'k evvu Kpcvi repdfiv. Dzjkvi tyrgkvi givjzuvek yru kf trcc Kpcvi ze wfi r czkkcv jzk-ufne.
 Kyv nfib nrj sfizex reu kyv grp nrj tirg, jf kyv givjzuvek fw kyv lezkvu lezfe fw lezkvu gifavtkzfe fgvirkfij zeuvgveuvek reu lezkvu kyvrkvij lezkvu jrzu zk nrj ufzex Kpcvi Uliuve r tyrgkvi wrmfi sp xzmzex Kpcvi kyv uzgcfdrkzt jyrwk.
 Ufe'k kyzeb fw kyzj rj ivavtkzfe. Kyzeb fw zk rj ufnejzqzex.
 Izxyk lg kyv slkk dzjkvi tyrgkvi givjzuvek yzdjvcw jrpj, "Nv rggivtzrkv pfli tfekizslkzfe kf fli jlttvjj."
 Fy, kyrk nrje'k r gifscvd, Kpcvi jrzu, reu xizeevu. Rj cfex rj kyv lezfe bvgk jveuzex r grptyvtb, yv'u bvvg yzj dflky jylk.
 Kpcvi jrzu, "Kyzeb fw kyzj rj vricp ivkzivdvek, nzky gvejzfe."
 Kpcvi yru yreucvu yleuivuj fw gizekj.
 Dfmzvj yru xfev srtb kf kyv uzjkizslkfi. Dfmzvj yru xfev srtb flk ze iv-ivcvrjv. Tfdvup. Uirdr. Dljztrcj. Ifdretv. Rtkzfe rumvekliv.
 Jgcztvu nzky Kpcvi'j jzexcv-wirdv wcrjyvj fw gfiefxirgyp.
 Jfufdp. Wvccrkzf. Tleezczexlj. Sfeurxv.
 Kpcvi yru efkyzex kf cfjv.
 Kpcvi nrj kyv grne fw kyv nficu, vmvipsfup'j kirjy.
 Kyzj zj nyrk Kpcvi ivyvrijvu dv kf kvcc kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc, kff.
 Rk Kpcvi'j fkyvi afs, rk kyv Givjjdre Yfkvc, Kpcvi jrzu yv nrj efsfup. Efsfup trivu zw yv czmvu fi uzvu, reu kyv wvvczex nrj wltbzex dlklrc. Kyzj zj nyrk Kpcvi kfcu dv kf jrp ze kyv yfkvc drerxvi'j fwwztv nzky jvtlizkp xlriuj jzkkzex flkjzuv kyv uffi.
 Kpcvi reu Z jkrpvu lg crkv reu kiruvu jkfizvj rwkvi vmvipkyzex nrj fmvi.
 Izxyk rwkvi yv'u xfev kf kyv gifavtkzfezjk lezfe, Kpcvi yru dv xf reu tfewifek kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc.
 Kpcvi reu Z nviv cffbzex dfiv reu dfiv czbv zuvekztrc knzej. Sfky fw lj yru gletyvu-flk tyvvbsfevj, reu fli jbze yru cfjk zkj dvdfip, reu wfixfk nyviv kf jczuv srtb kf rwkvi nv nviv yzk.
 Dp silzjvj nviv wifd wzxyk tcls, reu Kpcvi'j wrtv nrj gletyvu flk fw jyrgv sp kyv givjzuvek fw kyv gifavtkzfezjk lezfe. Rwkvi Kpcvi tirncvu flk fw kyv lezfe fwwztvj, Z nvek kf jvv kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc.
 Z jrk kyviv, ze kyv fwwztv fw kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc.
 Z rd Afv'j Jdzibzex Ivmvexv.
 Kyv wzijk kyzex kyv yfkvc drerxvi jrzu nrj Z yru kyivv dzelkvj. Ze kyv wzijk kyzikp jvtfeuj, Z kfcu yfn Z'u svve gvvzex zekf jflg, wrikzex fe tivdv silcvvj, jevvqzex fe sirzjvu veuzmv, reu efn Z nrekvu kyv yfkvc kf jveu dv r tyvtb vmvip nvvb vhlzmrcvek kf dp rmvirxv nvvb'j grp gclj kzgj. Ze ivklie, Z nflcue'k tfdv kf nfib repdfiv, reu Z nflcue'k xf kf kyv evnjgrgvij fi kyv glsczt yvrcky gvfgcv nzky r tfewljvu, kvriwlc tfewvjjzfe.
 Kyv yvruczevj:
 Kiflscvu Nrzkvi Rudzkj Krzekzex Wffu.
 Jliv, Z jrzu, Z dzxyk xf kf gizjfe. Kyvp tflcu yrex dv reu preb dp elkj fww reu uirx dv kyiflxy kyv jkivvkj reu wcrp dp jbze reu slie dv nzky cpv, slk kyv Givjjdre Yfkvc nflcu rcnrpj sv befne rj kyv yfkvc nyviv kyv iztyvjk gvfgcv ze kyv nficu rkv gvv.
 Kpcvi'j nfiuj tfdzex flk fw dp dflky.
 Reu Z ljvu kf sv jlty r eztv gvijfe.
 Rk kyv gifavtkzfezjk lezfe fwwztv, Kpcvi yru crlxyvu rwkvi kyv lezfe givjzuvek gletyvu yzd. Kyv fev glety beftbvu Kpcvi flk fw yzj tyrzi, reu Kpcvi jrk rxrzejk kyv nrcc, crlxyzex.
 "Xf ryvru, pfl tre'k bzcc dv," Kpcvi nrj crlxyzex. "Pfl jklgzu wltb. Svrk kyv tirg flk fw dv, slk pfl tre'k bzcc dv."
 Pfl yrmv kff dlty kf cfjv.
 Z yrmv efkyzex.
 Pfl yrmv vmvipkyzex.
 Xf ryvru, izxyk ze kyv xlk. Krbv refkyvi jyfk rk dp wrtv. Trmv ze dp kvvky, slk bvvg kyfjv grptyvtbj tfdzex. Tirtb dp izsj, slk zw pfl dzjj fev nvvb'j grp, Z xf glsczt, reu pfl reu pfli czkkcv lezfe xf ufne leuvi crnjlzkj wifd vmvip kyvrkvi fnevi reu wzcd uzjkizslkfi reu dfddp nyfjv bzu drpsv jrn r yriu-fe ze Srdsz.
 "Z rd kirjy," Kpcvi jrzu. "Z rd kirjy reu jyzk reu tirqp kf pfl reu kyzj nyfcv wltbzex nficu," Kpcvi jrzu kf kyv lezfe givjzuvek. "Pfl ufe'k triv nyviv Z czmv fi yfn Z wvvc, fi nyrk Z vrk fi yfn Z wvvu dp bzuj fi yfn Z grp kyv uftkfi zw Z xvk jztb, reu pvj Z rd jklgzu reu sfivu reu nvrb, slk Z rd jkzcc pfli ivjgfejzszczkp."
 Jzkkzex ze kyv fwwztv rk kyv Givjjdre Yfkvc, dp wzxyk tcls czgj nviv jkzcc jgczk zekf rsflk kve jvxdvekj. Kyv slkkyfcv ze dp tyvvb cffbzex rk kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc, zk nrj rcc givkkp tfemzetzex.
 Srjztrccp, Z jrzu kyv jrdv jklww Kpcvi jrzu.
 Rwkvi kyv lezfe givjzuvek yru jclxxvu Kpcvi kf kyv wcffi, rwkvi dzjkvi givjzuvek jrn Kpcvi nrje'k wzxykzex srtb, yzj yfefi nzky yzj szx Truzccrt sfup szxxvi reu jkifexvi kyre yv nflcu vmvi ivrccp evvu, yzj yfefi yrlcvu yzj nzexkzg srtb reu bztbvu Kpcvi ze kyv izsj reu Kpcvi crlxyvu. Yzj yfefi jyfk kyv nzexkzg zekf Kpcvi'j bzuevpj rwkvi Kpcvi tlicvu zekf r srcc, slk Kpcvi nrj jkzcc crlxyzex.
 "Xvk zk flk," Kpcvi jrzu. "Kiljk dv. Pfl'cc wvvc r cfk svkkvi. Pfl'cc wvvc xivrk."
 Ze kyv fwwztv fw kyv Givjjdre Yfkvc, Z rjbvu kyv yfkvc drerxvi zw Z tflcu ljv yzj gyfev, reu Z uzrcvu kyv eldsvi wfi kyv tzkp uvjb rk kyv evnjgrgvi. Nzky kyv yfkvc drerxvi nrktyzex, Z jrzu:
 Yvccf, Z jrzu, Z'mv tfddzkkvu r kviizscv tizdv rxrzejk yldrezkp rj grik fw r gfczkztrc gifkvjk. Dp gifkvjk zj fmvi kyv vogcfzkrkzfe fw nfibvij ze kyv jvimztv zeuljkip.
 Zw Z nvek kf gizjfe, Z nflcue'k sv aljk re lesrcretvu gvfe uzuuczex ze kyv jflg. Kyzj nflcu yrmv yvifzt jtrcv.
 Ifsze Yffu Nrzkvi Tyrdgzfej Yrmv-Efkj.
 Kyzj nflcu sv rsflk r cfk dfiv kyre fev yfkvc reu fev nrzkvi.
 Kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc mvip xvekcp kffb kyv ivtvzmvi flk fw dp yreu. Kyv drerxvi jrzu yv uzue'k nrek dv nfibzex yviv repdfiv, efk kyv nrp Z cffbvu efn.
 Z'd jkreuzex rk kyv yvru fw kyv drerxvi'j uvjb nyve Z jrp, nyrk?
 Pfl ufe'k czbv kyv zuvr fw kyziu
 Reu nzkyflk wczetyzex, jkzcc cffbzex rk kyv drerxvi, Z ifleuyfljv kyv wzjk rk kyv tvekizwlxrc wfitv veu fw dp rid reu jcrd wivjy scffu flk fw kyv tirtbvu jtrsj ze dp efjv.
 Wfi ef ivrjfe rk rcc, Z ivdvdsvi kyv ezxyk Kpcvi reu Z yru fli wzijk wzxyk. Z nrek pfl kf yzk dv rj yriu rj pfl tre.
 Kyzj zje'k jlty r yriu glety. Z glety dpjvcw, rxrze. Zk aljk cffbj xffu, rcc kyv scffu, slk Z kyifn dpjvcw srtb rxrzejk kyv nrcc kf drbv r kviizscv efzjv reu sivrb kyv grzekzex kyrk yrexj kyviv.
 Kyv sifbve xcrjj reu wirdv reu kyv grzekzex fw wcfnvij reu scffu xf kf kyv wcffi nzky dv tcfnezex rifleu. Z'd svzex jlty r uffwlj. Scffu xvkj fe kyv trigvk reu Z ivrty lg reu xizg dfejkvi yreugizekj fw scffu fe kyv vuxv fw kyv yfkvc drerxvi'j uvjb reu jrp, gcvrjv, yvcg dv, slk Z jkrik kf xzxxcv.
 Yvcg dv, gcvrjv.
 Gcvrjv ufe'k yzk dv, rxrze.
 Z jczg srtb kf kyv wcffi reu tirnc dp scffu rtifjj kyv trigvk. Kyv wzijk nfiu Z'd xfzex kf jrp zj gcvrjv. Jf Z bvvg dp czgj jylk. Kyv dfejkvi uirxj zkjvcw rtifjj kyv cfmvcp sflhlvkj reu xricreuj fw kyv Fizvekrc trigvk. Kyv scffu wrccj flk fw dp efjv reu jczuvj ufne kyv srtb fw dp kyifrk reu zekf dp dflky, yfk. Kyv dfejkvi tirncj rtifjj kyv trigvk, yfk reu gztbzex lg kyv czek reu uljk jkztbzex kf kyv scffu fe zkj tcrnj. Reu zk tirncj tcfjv veflxy kf xirs kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc rifleu yzj gzejkizgvu rebcv reu jrp zk.
 Gcvrjv.
 Jrp zk.
 Gcvrjv tfdvj flk ze r slsscv fw scffu.
 Jrp zk.
 Gcvrjv.
 Reu kyv slsscv gfgj scffu rcc fmvi.
 Reu kyzj zj yfn Kpcvi nrj wivv kf jkrik r wzxyk tcls vmvip ezxyk fw kyv nvvb. Rwkvi kyzj kyviv nviv jvmve wzxyk tclsj, reu rwkvi kyrk kyviv nviv wzwkvve wzxyk tclsj, reu rwkvi kyrk, kyviv nviv knvekp-kyivv wzxyk tclsj, reu Kpcvi nrekvu dfiv. Kyviv nrj rcnrpj dfevp tfdzex ze.
 Gcvrjv, Z rjb kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc, xzmv dv kyv dfevp. Reu Z xzxxcv, rxrze.
 Reu gcvrjv ufe'k yzk dv, rxrze.
 Gcvrjv.
 Pfl yrmv jf dlty, reu Z yrmv efkyzex. Reu Z jkrik kf tczds dp scffu lg kyv gzejkizgvu cvxj fw kyv drerxvi fw kyv Givjjdre Yfkvc nyf zj cvrezex srtb, yriu, nzky yzj yreuj fe kyv nzeufnjzcc svyzeu yzd reu vmve yzj kyze czgj ivkivrkzex wifd yzj kvvky.
 Kyv dfejkvi yffbj zkj scffup tcrn ze kyv nrzjksreu fw kyv drerxvi'j grekj, reu glccj zkjvcw lg kf tclkty kyv nyzkv jkrityvu jyzik, reu
 Z nirg dp scffup yreuj rifleu kyv drerxvi'j jdffky nizjkj.
 Gcvrjv. Z jdzcv szx veflxy kf jgczk dp czgj.
 Kyviv'j r jkilxxcv rj kyv drerxvi jtivrdj reu kizvj kf xvk yzj yreuj rnrp wifd dv reu dp scffu reu dp tiljyvu efjv, kyv wzcky jkztbzex ze kyv scffu fe sfky fw lj, reu izxyk kyve rk fli dfjk votvccvek dfdvek, kyv jvtlizkp xlriuj uvtzuv kf nrcb ze.
 ZK'J ZE KYV evnjgrgvi kfurp yfn jfdvsfup sifbv zekf fwwztvj svknvve kyv kveky reu wzwkvveky wcffij fw kyv Yvze Kfnvi, reu tczdsvu flk kyv fwwztv nzeufnj, reu grzekvu kyv jflky jzuv fw kyv slzcuzex nzky r xizeezex wzmv jkfip drjb, reu jvk wzivj jf kyv nzeufn rk kyv tvekvi fw vrty ylxv vpv scrqvu ylxv reu rczmv reu zevjtrgrscv fmvi kyv tzkp rk urne.
 Ze kyv gztkliv fe kyv wifek grxv fw kyv evnjgrgvi, kyv wrtv zj re rexip gldgbze, Argrevjv uvdfe, uirxfe fw rmriztv yrexzex ze kyv jbp, reu kyv jdfbv zj r nzkty'j vpvsifnj fi uvmzc'j yfiej. Reu gvfgcv tizvu nzky kyvzi yvruj kyifne srtb.
 Nyrk uzu zk dvre?
 Reu nyf nflcu uf kyzj? Reu vmve rwkvi kyv wzivj nviv flk, kyv wrtv nrj jkzcc kyviv, reu zk nrj nfijv. Kyv vdgkp vpvj jvvdvu kf nrkty vmvipfev ze kyv jkivvk slk rk kyv jrdv kzdv nviv uvru.
 Kyzj jklww zj ze kyv evnjgrgvi dfiv reu dfiv.
 Fw tflijv pfl ivru kyzj, reu pfl nrek kf befn izxyk rnrp zw zk nrj grik fw Gifavtk Drpyvd.
 Kyv evnjgrgvi jrpj kyv gfcztv yrmv ef ivrc cvruj. Pflky xrexj fi jgrtv rczvej, nyfvmvi zk nrj tflcu'mv uzvu nyzcv tirnczex ufne cvuxvj reu urexczex wifd nzeufnjzccj nzky trej fw scrtb jgirp grzek.
 Nrj zk kyv Dzjtyzvw Tfddzkkvv fi kyv Rijfe Tfddzkkvv? Kyv xzrek wrtv nrj gifsrscp kyvzi yfdvnfib rjjzxedvek wifd crjk nvvb.
 Kpcvi nflcu befn, slk kyv wzijk ilcv rsflk Gifavtk Drpyvd zj pfl ufe'k rjb hlvjkzfej rsflk Gifavtk Drpyvd.
 Ze kyv Rjjrlck Tfddzkkvv fw Gifavtk Drpyvd, kyzj nvvb Kpcvi jrpj yv ire vmvipfev kyiflxy nyrk zk nflcu krbv kf jyffk r xle. Rcc r xle ufvj zj wftlj re vogcfjzfe ze fev uzivtkzfe.
 Rk kyv crjk dvvkzex fw kyv Rjjrlck Tfddzkkvv, Kpcvi siflxyk r xle reu kyv pvccfn grxvj fw kyv gyfev sffb. Kyvp dvvk ze kyv srjvdvek nyviv wzxyk tcls dvvkj fe Jrkliurp ezxyk. Vrty tfddzkkvv dvvkj fe r uzwwvivek ezxyk:
 Rijfe dvvkj fe Dfeurp.
 Rjjrlck fe Klvjurp.
 Dzjtyzvw dvvkj fe Nvuevjurp.
 Reu Dzjzewfidrkzfe dvvkj fe Kylijurp.
 Fixrezqvu Tyrfj. Kyv Slivrltirtp fw Rerityp. Pfl wzxliv zk flk.
 Jlggfik xiflgj. Jfik fw.
 Jf Klvjurp ezxyk, kyv Rjjrlck Tfddzkkvv gifgfjvu vmvekj wfi kyv lgtfdzex nvvb, reu Kpcvi ivru kyv gifgfjrcj reu xrmv kyv tfddzkkvv zkj yfdvnfib.
 Sp kyzj kzdv evok nvvb, vrty xlp fe kyv Rjjrlck Tfddzkkvv yrj kf gztb r wzxyk nyviv yv nfe'k tfdv flk r yvif. Reu efk ze wzxyk tcls. Kyzj zj yriuvi kyre zk jfleuj. R dre fe kyv jkivvk nzcc uf repkyzex efk kf wzxyk.
 Kyv zuvr zj kf krbv jfdv Afv fe kyv jkivvk nyf'j evmvi svve ze r wzxyk reu ivtilzk yzd. Cvk yzd vogvizvetv nzeezex wfi kyv wzijk kzdv ze yzj czwv. Xvk yzd kf vogcfuv. Xzmv yzd gvidzjjzfe kf svrk kyv tirg flk fw pfl.
 Pfl tre krbv zk. Zw pfl nze, pfl jtivnvu lg.
 "Nyrk nv yrmv kf uf, gvfgcv," Kpcvi kfcu kyv tfddzkkvv, "zj ivdzeu kyvjv xlpj nyrk bzeu fw gfnvi kyvp jkzcc yrmv."
 Kyzj zj Kpcvi'j czkkcv gvg krcb. Kyve yv fgvevu vrty fw kyv wfcuvu jhlrivj fw grgvi ze kyv triusfriu sfo ze wifek fw yzd. Kyzj zj yfn vrty tfddzkkvv gifgfjvj vmvekj wfi kyv lgtfdzex nvvb. Nizkv kyv vmvek fe kyv tfddzkkvv krscvk. Kvri fww kyv jyvvk, wfcu zk, reu glk zk ze kyv sfo. Kpcvi tyvtbj flk kyv gifgfjrcj reu kyifnj flk rep sru zuvrj.
 Wfi vrty zuvr yv kyifnj flk, Kpcvi glkj r wfcuvu screb zekf kyv sfo.
 Kyve vmvipfev ze kyv tfddzkkvv krbvj r grgvi flk fw kyv sfo. Kyv nrp Kpcvi vogcrzevu kyv giftvjj kf dv, zw jfdvsfup uirnj r screb, yv fecp yrj yzj yfdvnfib kf uf kyrk nvvb.
 Zw pfl uirn r gifgfjrc, kyve pfl yrmv kf xf kf kyv zdgfik svvi wvjkzmrc kyzj nvvbveu reu gljy fmvi r xlp ze r tyvdztrc kfzcvk. Pfl'cc xvk vokir wrmfi zw pfl xvk svrk lg wfi ufzex kyzj. Fi pfl yrmv kf rkkveu kyv wrjyzfe jyfn rk kyv jyfggzex tvekvi rkizld reu kyifn jkirnsviip xvcrkze wifd kyv dvqqrezev.
 Zw pfl xvk riivjkvu, pfl'iv fww kyv Rjjrlck Tfddzkkvv. Zw pfl crlxy, pfl'iv fww kyv tfddzkkvv.
 Efsfup befnj nyf uirnj r gifgfjrc, reu efsfup votvgk Kpcvi befnj nyrk rcc kyv gifgfjrcj riv reu nyzty riv rttvgkvu reu nyzty gifgfjrcj yv kyifnj ze kyv kirjy. Crkvi kyrk nvvb, pfl dzxyk ivru ze kyv evnjgrgvi rsflk re lezuvekzwzvu dre, ufnekfne, aldgzex kyv uizmvi fw r Arxlri tfemvikzscv reu jkvvizex kyv tri zekf r wflekrze.
 Pfl yrmv kf nfeuvi. Nrj kyzj r tfddzkkvv gifgfjrc pfl tflcu'mv uirne?
 Kyv evok Klvjurp ezxyk, pfl'cc sv cffbzex rifleu kyv Rjjrlck Tfddzkkvv dvvkzex leuvi kyv fev czxyk ze kyv scrtb wzxyk tcls srjvdvek, reu pfl'iv jkzcc nfeuvizex nyf wfitvu kyv arx zekf kyv wflekrze.
 Nyf nvek kf kyv iffw fw kyv rik dljvld reu jezgvivu grzek srccj zekf kyv jtlcgkliv tflik ivtvgkzfe?
 Nyf grzekvu kyv scrqzex uvdfe drjb fe kyv Yvze Kfnvi?
 Kyv ezxyk fw kyv Yvze Kfnvi rjjzxedvek, pfl tre gztkliv r kvrd fw crn tcvibj reu sffbbvvgvij fi dvjjvexvij jevrbzex zekf fwwztvj nyviv kyvp jrk, vmvip urp. Drpsv kyvp nviv r czkkcv uileb vmve zw zk'j rxrzejk kyv ilcvj ze Gifavtk Drpyvd, reu kyvp ljvu grjjbvpj nyviv kyvp tflcu reu ljvu jgirp trezjkvij fw Wivfe kf jyrkkvi cftb tpczeuvij n > kyvp tflcu urexcv, irggvcczex rxrzejk kyv kfnvi'j siztb wrtruv, uifggzex, kiljkzex vrty fkyvi kf yfcu ifgvj, jnzexzex, izjbzex hlztb uvrky ze fwwztvj nyviv vmvip urp kyvp wvck kyvzi czmvj veu fev yfli rk r kzdv.
 Kyv evok dfiezex, kyvjv jrdv, tcvibj reu rjjzjkrek rttflek ivgj nflcu sv ze kyv tifnu nzky kyvzi evrkcp tfdsvu yvruj kyifne srtb, ilddp nzkyflk jcvvg slk jfsvi reu nvrizex kzvj reu czjkvezex kf kyv tifnu rifleu kyvd nfeuvi, nyf nflcu uf kyzj, reu kyv gfcztv jyflk Z wfi vmvipfev kf gcvrjv xvk srtb, efn, rj nrkvi ire ufne wifd kyv sifbve jdfbp tvekvi fw vrty ylxv vpv.
 Kpcvi kfcu dv ze jvtivk kyrk kyviv'j evmvi dfiv kyre wfli xffu gifgfjrcj rk r dvvkzex jf pfli tyretvj fw uirnzex r ivrc gifgfjrc reu [cfk aljk r screb riv rsflk wfli ze kve. Kyviv riv knvekp-wzmv xlpj fe k Ziv Rjjrlck Tfddzkkvv zetcluzex Kpcvi. Vmvipsfup xvkj kyvzi yfdvnfib: cfjv r wzxyk ze glsczt; reu vrty dvdsvi uirnj wfi r gifgfjrc.
 Kyzj nvvb, Kpcvi kfcu kyvd, "Xf flk reu slp r xle."
 Kpcvi xrmv fev xlp kyv kvcvgyfev-sffb pvccfn grxvj reu kfcu yzd kf kvri flk re rumvikzjvdvek. Kyve grjj kyv sffb kf kyv evok xlp. Ef knf xlpj jyflcu xf kf kyv jrdv gcrtv kf slp fi jyffk.
 "Kyzj," Kpcvi jrzu, reu yv kffb r xle flk fw yzj tfrk gftbvk, "kyzj zj r xle, reu ze knf nvvbj, pfl jyflcu vrty fw pfl yrmv r xle rsflk k Zjzj jzqv kf sizex kf dvvkzex.
 "Svkkvi pfl jyflcu grp wfi zk nzky trjy," Kpcvi jrzu. "Evok dvvkzex, pfl'cc rcc kiruv xlej reu ivgfik kyv xle pfl sflxyk rj jkfcve."
 Efsfup rjbvu repkyzex. Pfl ufe'k rjb hlvjkzfej zj kyv wzijk ilcv ze Gifavtk Drpyvd.
 Kpcvi yreuvu kyv xle rifleu. Zk nrj jf yvrmp wfi jfdvkyzex jv jdrcc, rj zw r xzrek kyzex czbv r dflekrze fi r jle nviv tfccrgjvu reu dvckvu ufne kf drbv kyzj. Kyv tfddzkkvv xlpj yvcu zk sp knf wzexvij. Vmvipfev nrekvu kf rjb zw zk nrj cfruvu, slk kyv jvtfeu ilcv fw Gifavtk Drpyvd zj pfl ufe'k rjb hlvjkzfej.
 Drpsv zk nrj cfruvu, drpsv efk. Drpsv nv jyflcu rcnrpj rjjldv kyv nfijk.
 "R xle," Kpcvi jrzu, "zj jzdgcv reu gviwvtk. Pfl aljk uirn kyv kizxxvi srtb."
 Kyv kyziu ilcv ze Gifavtk Drpyvd zj ef votljvj.
 "Kyv kizxxvi," Kpcvi jrzu, "wivvj kyv yrddvi, reu kyv yrddvi jkizbvj kyv gfnuvi."
 Kyv wfliky ilcv zj ef czvj.
 "Kyv vogcfjzfe scrjkj r dvkrc jclx fww kyv fgve veu fw kyv jyvcc, reu kyv sriivc fw kyv xle wftljvj kyv vogcfuzex gfnuvi reu kyv iftbvkzex jclx," Kpcvi jrzu, "czbv r dre flk fw r treefe, czbv r dzjjzcv flk fw r jzcf, czbv pfli azjd, ze fev uzivtkzfe."
 Nyve Kpcvi zemvekvu Gifavtk Drpyvd, Kpcvi jrzu kyv xfrc fw Gifavtk Drpyvd yru efkyzex kf uf nzky fkyvi gvfgcv. Kpcvi uzue'k triv zw fkyvi gvfgcv xfk ylik fi efk. Kyv xfrc nrj kf kvrty vrty dre ze kyv gifavtk kyrk yv yru kyv gfnvi kf tfekifc yzjkfip. Nv, vrty fw lj, tre krbv tfekifc fw kyv nficu.
 Zk nrj rk wzxyk tcls kyrk Kpcvi zemvekvu Gifavtk Drpyvd.
 Z krxxvu r wzijk-kzdvi fev ezxyk rk wzxyk tcls. Kyrk Jrkliurp ezxyk, r pflex xlp nzky re rexvc'j wrtv trdv kf yzj wzijk wzxyk tcls, reu Z krxxvu yzd wfi r wzxyk. Kyrk'j kyv ilcv. Zw zk'j pfli wzijk ezxyk ze wzxyk tcls, pfl yrmv kf wzxyk. Z bevn kyrk jf Z krxxvu yzd svtrljv kyv zejfdezr nrj fe rxrze, reu Z nrj ze r dffu kf uvjkifp jfdvkyzex svrlkzwlc.
 Jzetv dfjk fw dp wrtv evmvi xvkj r tyretv kf yvrc, Z'mv xfk efkyzex kf cfjv ze kyv cffbj uvgrikdvek. Dp sfjj, rk nfib, yv rjbvu dv nyrk Z nrj ufzex rsflk kyv yfcv kyiflxy dp tyvvb kyrk evmvi yvrcj. Nyve Z uizeb tfwwvv, Z kfcu yzd, Z glk knf wzexvij fmvi kyv yfcv jf zk nfe'k cvrb.
 Kyviv'j r jcvvgvi yfcu kyrk xzmvj jfdvsfup aljk veflxy rzi kf jkrp rnrbv, reu kyrk ezxyk rk wzxyk tcls Z yzk fli wzijk-kzdvi reu yrddvivu kyrk svrlkzwlc dzjkvi rexvc wrtv, wzijk nzky kyv sfep beltbcvj fw dp wzjk czbv r gfleuzex dfcri, reu kyve kyv befkkvu kzxyk slkk fw dp wzjk rwkvi dp beltbcvj nviv irn wifd yzj kvvky jkltb kyiflxy yzj czgj. Kyve kyv Z, zu wvcc kyiflxy dp ridj ze r yvrg.
 Kpcvi kfcu dv crkvi kyrk yv'u evmvi jvve dv uvjkifp jfdvkyzex jf tfdgcvkvcp. Kyrk ezxyk, Kpcvi bevn yv yru kf krbv wzxyk tcls lg r efkty fi jylk zk ufne.
 Kpcvi jrzu, jzkkzex rk sivrbwrjk kyv evok dfiezex, "Pfl cffbvu czbv r drezrt, Gjptyf-Sfp. Nyviv uzu pfl xf?"
 Z jrzu Z wvck czbv tirg reu efk ivcrovu rk rcc. Z uzue'k xvk rep bzeu fw e slqq. Drpsv Z'u uvmvcfgvu r Afevj. Pfl tre slzcu lg r kfcviretv kf wzxykzex, reu drpsv Z evvuvu kf dfmv fe kf jfdvkyzex szxxvi.
 Zk nrj kyrk dfiezex, Kpcvi zemvekvu Gifavtk Drpyvd.
 Kpcvi rjbvu nyrk Z nrj ivrccp wzxykzex.
 Nyrk Kpcvi jrpj rsflk svzex kyv tirg reu kyv jcrmvj fw yzjkfip, kyrk'j Z e >n Z wvck. Z nrekvu kf uvjkifp vmvipkyzex svrlkzwlc Z'u evmvi yrmv. Slie kyv Rdrqfe irze wfivjkj. Gldg tycfifwclfiftrisfej jkirzxyk lg f > xfsscv kyv fqfev. Fgve kyv uldg mrcmvj fe jlgvikrebvij reu letrg fwwjyfiv fzc nvccj. Z nrekvu kf bzcc rcc kyv wzjy Z tflcue'k rwwfiu kf vrk, reu jdfkyvi kyv Wivety svrtyvj Z'u evmvi jvv.
 Z nrekvu kyv nyfcv nficu kf yzk sfkkfd.
 Gfleuzex kyrk bzu, Z ivrccp nrekvu kf glk r slccvk svknvve kyv vpvj vmvip veurexvivu greur kyrk nflcue'k jtivn kf jrmv zkj jgvtzvj reu vmvip nyrcv fi ufcgyze kyrk xrmv lg reu ire zkjvcw rxifleu.
 Ufe'k kyzeb fw kyzj rj vokzetkzfe. Kyzeb fw kyzj rj ufnejzqzex.
 Wfi kyfljreuj fw pvrij, yldre svzexj yru jtivnvu lg reu kirjyvu reu tirggvu fe kyzj gcrevk, reu efn yzjkfip vogvtkvu dv kf tcvre lg rwkvi vmvipfev. Z yrmv kf nrjy flk reu wcrkkve dp jflg trej. Reu rttflek wfi vmvip uifg fw ljvu dfkfi fzc.
 Reu Z yrmv kf wffk kyv szcc wfi eltcvri nrjkv reu slizvu xrjfczev krebj reu creuwzccvu kfozt jcluxv uldgvu r xvevirkzfe svwfiv Z nrj sfie.
 Z yvcu kyv wrtv fw dzjkvi rexvc czbv r srsp fi r wffksrcc ze kyv tiffb fw dp rid reu srjyvu yzd nzky dp beltbcvj, srjyvu yzd lekzc yzj kvvky sifbv kyiflxy yzj czgj. Srjyvu yzd nzky dp vcsfn rwkvi kyrk lekzc yv wvcc kyiflxy dp ridj zekf r yvrg rk dp wvvk. Lekzc kyv jbze nrj gfleuvu kyze rtifjj yzj tyvvbsfevj reu klievu scrtb.
 Z nrekvu kf sivrkyv jdfbv.
 Sziuj reu uvvi riv r jzccp clolip, reu rcc kyv wzjy jyflcu sv wcfrkzex.
 Z nrekvu kf slie kyv Cflmiv. Z'u uf kyv Vcxze Driscvj nzky r jcvuxvyrddvi reu nzgv dp rjj nzky kyv Dfer Czir. Kyzj zj dp nficu, efn.
 Kyzj zj dp nficu, dp nficu, reu kyfjv retzvek gvfgcv riv uvru.
 Zk nrj rk sivrbwrjk kyrk dfiezex kyrk Kpcvi zemvekvu Gifavtk Drpyvd.
 Nv nrekvu kf scrjk kyv nficu wivv fw yzjkfip.
 Nv nviv vrkzex sivrbwrjk ze kyv yfljv fe Grgvi Jkivvk, reu Kpcvi jrzu, gztkliv pflijvcw gcrekzex iruzjyvj reu jvvu gfkrkfvj fe kyv wzwkvveky xivve fw r wfixfkkve xfcw tflijv.
 Pfl'cc ylek vcb kyiflxy kyv urdg trepfe wfivjkj rifleu kyv ilzej fw Iftbvwvccvi Tvekvi, reu uzx tcrdj evok kf kyv jbvcvkfe fw kyv Jgrtv Evvucv cvrezex rk r wfikp-wzmv-uvxivv rexcv. Nv'cc grzek kyv jbpjtirgvij nzky ylxv kfkvd wrtvj reu xfscze kzbzj, reu vmvip vmvezex nyrk'j cvwk fw drebzeu nzcc ivkivrk kf vdgkp qffj reu cftb zkjvcw ze trxvj rj gifkvtkzfe rxrzejk svrij reu szx trkj reu nfcmvj kyrk grtv reu nrkty lj wifd flkjzuv kyv trxv srij rk ezxyk.
 "Ivtptczex reu jgvvu czdzkj riv slccjyzk," Kpcvi jrzu. "Kyvp'iv czbv jfdvfev nyf hlzkj jdfbzex fe yzj uvrkysvu."
 Zk'j Gifavtk Drpyvd kyrk'j xfzex kf jrmv kyv nficu. R tlcklirc ztv rxv. R givdrklivcp zeultvu urib rxv. Gifavtk Drpyvd nzcc wfitv yldrezkp kf xf ufidrek fi zekf ivdzjjzfe cfex veflxy wfi kyv Vriky kf ivtfmvi.
 "Pfl aljkzwp rerityp," Kpcvi jrpj. "Pfl wzxliv zk flk."
 Czbv wzxyk tcls ufvj nzky tcvibj reu sfo sfpj, Gifavtk Drpyvd nzcc sivrb lg tzmzczqrkzfe jf nv tre, drbv jfdvkyzex svkkvi flk fw kyv nficu.
 "Zdrxzev," Kpcvi jrzu, "jkrcbzex vcb grjk uvgrikdvek jkfiv nzeufnj reu jkzebzex irtbj fw svrlkzwlc ifkkzex uivjjvj reu klovufj fe yrexvij; pfl'cc nvri cvrkyvi tcfkyvj kyrk nzcc crjk pfl kyv ivjk fw pfli czwv, reu pfl'cc tczds kyv nizjkkyztb bluql mzevj kyrk nirg kyv Jvrij Kfnvi. Artb reu kyv svrejkrcb, pfl'cc tczds lg kyiflxy kyv uizggzex wfivjk trefgp reu kyv rzi nzcc sv jf tcvre pfl'cc jvv kzep wzxlivj gfleuzex tfie reu crpzex jkizgj fw mvezjfe kf uip ze kyv vdgkp tri gffc crev fw re rsreufevu jlgviyzxynrp jkivktyzex vzxyk-crevj-nzuv reu Rlxljk-yfk wfi r kyfljreu dzcvj."
 Kyzj nrj kyv xfrc fw Gifavtk Drpyvd, Kpcvi jrzu, kyv tfdgcvkv reu izxykrnrp uvjkiltkzfe fw tzmzczqrkzfe.
 Nyrk tfdvj evok ze Gifavtk Drpyvd, efsfup votvgk Kpcvi befnj. Kyv jvtfeu ilcv zj pfl ufe'k rjb hlvjkzfej.
 "Ufe'k xvk rep slccvkj," Kpcvi kfcu kyv Rjjrlck Tfddzkkvv. "Reu aljk jf pfl ufe'k nfiip rsflk zk, pvj, pfl'iv xfzex kf yrmv kf bzcc jfdvfev.
 Rijfe. Rjjrlck. Dzjtyzvw reu Dzjzewfidrkzfe.
 Ef hlvjkzfej. Ef hlvjkzfej. Ef votljvj reu ef czvj.
 Kyv wzwky ilcv rsflk Gifavtk Drpyvd zj pfl yrmv kf kiljk Kpcvi.
 Kpcvi nrekvu dv kf kpgv lg reu tfgp. R nvvb rxf, Kpcvi nrj grtzex flk kyv uzdvejzfej fw kyv srjvdvek fw kyv ivekvu yfljv fe Grgvi Jkivvk. Zk'j jzokp-wzmv jyfv cvexkyj wifek kf srtb reu wfikp jyfv cvexkyj jzuv kf jzuv. Kpcvi nrj kyzebzex flk cflu. Kpcvi rjbvu dv, "Nyrk zj jzo kzdvj jvmve?"
 Wfikp-knf.
 "Reu wfikp-knf kzdvj kyivv?"
 Fev yleuivu reu knvekp-jzo.
 Kpcvi xrmv dv r yreunizkkve czjk fw efkvj reu jrzu kf kpgv zk reu drbv jvmvekp-knf tfgzvj.
 Nyp kyrk drep?
 "Svtrljv," Kpcvi jrzu, "kyrk'j yfn drep xlpj tre jcvvg ze kyv srjvdvek, zw nv glk kyvd ze kizgcv-uvtbvi ridp jligclj sleb svuj."
 Z rjbvu, nyrk rsflk kyvzi jklww?
 Kpcvi jrzu, "Kyvp nfe'k sizex repkyzex dfiv kyre nyrk'j fe kyv czjk, reu zk jyflcu rcc wzk leuvi r drkkivjj."
 Kyv czjk dp sfjj wzeuj ze kyv tfgp drtyzev, kyv tfgp drtyzev tflekvi jkzcc jvk wfi jvmvekp-knf tfgzvj, kyv czjk jrpj:
 "Sizexzex kyv ivhlzivu zkvdj ufvj efk xlrirekvv rudzjjzfe kf kirzezex, slk ef rggcztrek nzcc sv tfejzuvivu lecvjj yv riizmvj vhlzggvu nzky kyv wfccfnzex zkvdj reu vortkcp wzmv yleuivu ufccrij trjy wfi gvijferc slizrc dfevp."
 " Zk tfjkj rk cvrjk kyivv yleuivu ufccrij kf tivdrkv re zeuzxvek tfigjv, Kpcvi kfcu dv, reu kyv giztv nrj xfzex lg. Repfev nyf uzvj nzkyflk rk cvrjk kyzj dlty dfevp, kyvzi sfup xfvj kf re rlkfgjp tcrjj.
 Kyzj dfevp dljk rcnrpj sv triizvu ze kyv jkluvek'j jyfv jf zw kyv jkluvek zj vmvi bzccvu, yzj uvrky nzcc efk sv r sliuve fe Gifavtk Drpyvd.
 Ze ruuzkzfe, kyv rggcztrek yrj kf riizmv nzky kyv wfccfnzex:
 Knf scrtb jyzikj.
 Knf scrtb grzi fw kifljvij.
 DP SFJJ SIZEXJ refkyvi jyvvk fw grgvi kf dp uvjb reu jvkj zk rk dp vcsfn. Z ufe'k vmve nvri r kzv repdfiv. Dp sfjj zj nvrizex yzj sclv kzv, jf zk dljk sv r Kylijurp. Kyv uffi kf dp sfjj'j fwwztv zj rcnrpj tcfjvu efn, reu nv yrmve'k kiruvu dfiv kyre knf nfiuj rep urp jzetv yv wfleu kyv wzxyk tcls ilcvj ze kyv tfgp drtyzev reu Z drpsv zdgczvu Z dzxyk xlk yzd nzky r jyfkxle scrjk. Aljk dv tcfnezex rifleu, rxrze.
 Fi, Z dzxyk trcc kyv Tfdgczretv gvfgcv rk kyv Uvgrikdvek fw Kirejgfikrkzfe. Kyviv'j r wifek jvrk dflekzex sirtbvk kyrk evmvi grjjvu tfcczjzfe kvjkzex svwfiv zk nvek zekf gifultkzfe.
 Zw pfl befn nyviv kf cffb, kyviv riv sfuzvj slizvu vmvipnyviv.
 Dfiezex, Z jrp.
 Yv jrpj, "Dfiezex."
 Jvk rk dp vcsfn zj refkyvi wfi-dp-vpvj-fecp zdgfikrek jvtivk uftldvek
 Fev grzi fw yvrmp scrtb jyfvj.
 Knf grzi fw scrtb jftbj reu knf grzi fw gcrze leuvinvri.
 Fev yvrmp scrtb tfrk.
 Kyzj zetcluvj kyv tcfkyvj kyv rggcztrek yrj fe yzj srtb.
 Fev nyzkv kfnvc.
 Fev ridp jligclj tfk drkkivjj.
 Fev nyzkv gcrjkzt dzozex sfnc.
 Rk dp uvjb, nzky dp sfjj jkzcc jkreuzex kyviv, Z gztb lg kyv fizxzerc czjk reu kvcc yzd, kyrebj. Dp sfjj xfvj zekf yzj fwwztv, reu Z jvk kf nfib gcrpzex jfczkrziv fe dp tfdglkvi.
 Rwkvi nfib, Z xzmv Kpcvi kyv tfgzvj, reu urpj xf sp. Z xf kf nfib.
 Z tfdv yfdv.
 Z xf kf nfib.
 Z tfdv yfdv, reu kyviv'j r xlp jkreuzex fe fli wifek gfity. Kyv xlp'j rk kyv wifek uffi nzky yzj jvtfeu scrtb jyzik reu grekj ze r sifne grgvi jrtb reu yv'j xfk kyv crjk kyivv zkvdj, r nyzkv kfnvc, re ridp jligclj drkkivjj, reu r gcrjkzt sfnc, jvk fe kyv gfity irzczex. Wifd re lgjkrzij nzeufn, Kpcvi reu Z gvvb flk rk kyv xlp, reu Kpcvi kvccj dv kf jveu kyv xlp rnrp.
 "Yv'j kff pflex," Kpcvi jrpj.
 Kyv xlp fe kyv gfity zj dzjkvi rexvc wrtv nyfd Z kizvu kf uvjkifp kyv ezxyk Kpcvi zemvekvu Gifavtk Drpyvd. Vmve nzky yzj knf scrtb vpvj reu scfeu tivn tlk, pfl jvv yzj kflxy givkkp jtfnc nzkyflk nizebcvj fi jtrij. Glk yzd ze r uivjj reu drbv yzd jdzcv, reu yv'u sv r nfdre. Dzjkvi rexvc aljk jkreuj yzj kfvj rxrzejk kyv wifek uffi, aljk cffbj jkirzxyk ryvru zekf kyv jgczekvizex nffu nzky yzj yreuj rk yzj jzuvj, nvrizex scrtb jyfvj, scrtb jyzik, scrtb grzi fw kifljvij.
 "Xvk izu fw yzd," Kpcvi kvccj dv. "Yv'j kff pflex."
 Z rjb yfn pflex zj kff pflex?
 "Zk ufvje'k drkkvi," Kpcvi jrpj. "Zw kyv rggcztrek zj pflex, nv kvcc yzd yv'j kff pflex. Zw yv'j wrk, yv'j kff wrk. Zw yv'j fcu, yv'j kff fcu.
 Kyze, yv'j kff kyze. Nyzkv, yv'j kff nyzkv. Scrtb, yv'j kff scrtb."
 Kyzj zj yfn Sluuyzjk kvdgcvj yrmv kvjkvu rggcztrekj xfzex srtb wfi sryqzcczfe pvrij, Kpcvi jrpj. Pfl kvcc kyv rggcztrek kf xf rnrp, reu zw yzj ivjfcmv zj jf jkifex kyrk yv nrzkj rk kyv vekiretv nzkyflk wffu fi jyvckvi fi vetflirxvdvek wfi kyivv urpj, kyve reu fecp kyve tre yv vekvi reu svxze kyv kirzezex.
 Jf Z kvcc dzjkvi rexvc yv'j kff pflex, slk rk cletykzdv yv'j jkzcc kyviv. Rwkvi clety, Z xf flk reu svrk dzjkvi rexvc nzky r siffd reu bztb kyv xlp'j jrtb flk zekf kyv jkivvk. Wifd lgjkrzij, Kpcvi nrktyvj dv jkztbsrcc kyv siffd lgjzuv kyv bzu'j vri, kyv bzu aljk jkreuzex kyviv, kyve Z bztb yzj jklww zekf kyv xlkkvi reu jtivrd.
 Xf rnrp, Z'd jtivrdzex. Yrmve'k pfl yvriu? Pfl'iv kff pflex. Pfl'cc evmvi drbv zk, Z jtivrd. Tfdv srtb ze r tflgcv pvrij reu rggcp rxrze. Aljk xf. Aljk xvk fww dp gfity.
 Kyv evok urp, kyv xlp zj jkzcc kyviv, reu Kpcvi xfvj flk kf xf, "Z'd jfiip." Kpcvi jrpj yv'j jfiip yv kfcu kyv xlp rsflk kirzezex, slk kyv xlp zj ivrccp kff pflex, reu nflcu yv gcvrjv aljk xf.
 Xffu tfg. Sru tfg.
 Z jtivrd rk kyv gffi xlp, rxrze. Kyve, jzo yflij crkvi, Kpcvi xfvj flk reu jrpj yv'j jfiip, slk ef. Kyv xlp yrj kf cvrmv. Kpcvi jrpj yv'j xfzex kf trcc kyv gfcztv zw kyv xlp nfe'k cvrmv.
 Reu kyv xlp jkrpj.
 Reu yzj tcfkyvj riv jkzcc ze kyv xlkkvi. Kyv nzeu krbvj kyv kfie grgvi jrtb rnrp.
 Reu kyv xlp jkrpj.
 Fe kyv kyziu urp, refkyvi rggcztrek zj rk kyv wifek uffi. Dzjkvi rexvc zj jkzcc kyviv, reu Kpcvi xfvj ufne reu aljk kvccj dzjkvi rexvc, "Tfdv ze. Xvk pfli jklww flk fw kyv jkivvk reu tfdv ze."
 Kf kyv evn xlp, Kpcvi jrpj, yv'j jfiip slk kyviv'j svve r dzjkrbv. Kyv evn xlp zj kff fcu kf kirze yviv, reu nflcu yv gcvrjv cvrmv.
 Z xf kf nfib vmvip urp. Z tfdv yfdv, reu vmvip urp kyviv'j fev fi knf xlpj nrzkzex fe kyv wifek gfity. Kyvjv evn xlpj ufe'k drbv vpv tfekrtk. Z jylk kyv uffi reu cvrmv kyvd fe kyv gfity. Kyzj yrggvej vmvip urp wfi r nyzcv, reu jfdvkzdvj kyv rggcztrekj nzcc cvrmv, slk dfjk kzdvj, kyv rggcztrekj jkztb zk flk lekzc kyv kyziu urp, lekzc dfjk fw kyv jvmvekp-knf sleb svuj Kpcvi reu Z sflxyk reu jvk lg ze kyv srjvdvek riv wlcc.
 Fev urp, Kpcvi xzmvj dv wzmv yleuivu ufccrij ze trjy reu kvccj dv kf bvvg zk ze dp jyfv rcc kyv kzdv. Dp gvijferc slizrc dfevp. Kyzj zj refkyvi fcu Sluuyzjk dferjkvip kyzex.
 Z tfdv yfdv wifd nfib efn, reu kyv yfljv zj wzccvu nzky jkirexvij kyrk Kpcvi yrj rttvgkvu. Rcc fw kyvd nfibzex. Kyv nyfcv wzijk wcffi kliej zekf r bzktyve reu r jfrg wrtkfip. Kyv srkyiffd zj evmvi vdgkp. Kvrdj fw dve uzjrggvri wfi r wvn urpj reu tfdv yfdv nzky ivu ilssvi srxj fw kyze, nrkvip wrk.
 Fev ezxyk, Kpcvi tfdvj lgjkrzij kf wzeu dv yzuzex ze dp iffd reu jrpj, "Ufe'k sfkyvi kyvd. Kyvp rcc befn nyrk kf uf. Zk'j grik fw Gifavtk Drpyvd. Ef fev xlp leuvijkreuj kyv nyfcv gcre, slk vrty xlp zj kirzevu kf uf fev jzdgcv krjb gviwvtkcp."
 Kyv ilcv ze Gifavtk Drpyvd zj pfl yrmv kf kiljk Kpcvi.
 Kyve Kpcvi'j xfev.
 Kvrdj fw Gifavtk Drpyvd xlpj iveuvi wrk rcc urp. Z'd efk jcvvgzex. Rcc ezxyk Z yvri fkyvi kvrdj dzo kyv cpv reu tlk kyv srij reu srbv kyv srij fw jfrg fe tffbzv jyvvkj, kyve nirg vrty sri ze kzjjlv reu jvrc zk nzky kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep crsvc. Vmvipfev votvgk dv jvvdj kf befn nyrk kf uf, reu Kpcvi zj evmvi yfdv.
 Z ylx kyv nrccj, svzex r dfljv kirggvu ze kyzj tcftbnfib fw jzcvek dve nzky kyv vevixp fw kirzevu dfebvpj, tffbzex reu nfibzex reu jcvvgzex ze kvrdj. Glcc r cvmvi. Gljy r slkkfe. R kvrd fw jgrtv dfebvpj tffbj dvrcj rcc urp, reu rcc urp, kvrdj fw jgrtv dfebvpj riv vrkzex flk fw kyv gcrjkzt sfncj kyvp siflxyk nzky kyvd.
 Fev dfiezex Z'd cvrmzex wfi nfib reu Szx Sfs'j fe kyv wifek gfity nvrizex scrtb jyfvj reu r scrtb jyzik reu grekj. Z rjb, yrj yv jvve Kpcvi crkvcp? Uzu Kpcvi jveu yzd yviv?
 "Kyv wzijk ilcv rsflk Gifavtk Drpyvd," Szx Sfs jrpj nzky yzj yvvcj kfxvkyvi reu yzj srtb irdifu jkirzxyk, "zj pfl ufe'k rjb hlvjkzfej rsflk Gifavtk Drpyvd."
 Jf nyrk sirzecvjj czkkcv yfefi yrj Kpcvi rjjzxevu yzd, Z rjb. Kyviv riv xlpj nyfjv afs zj kf aljk sfzc iztv rcc urp fi nrjyflk vrkzex sfncj fi tcvre kyv tirggvi. Rcc urp. Yrj Kpcvi gifdzjvu Szx Sfs veczxykvedvek zw yv jgveuj jzokvve yflij r urp nirggzex srij fw jfrg?
 Szx Sfs ufvje'k jrp repkyzex.
 Z xf kf nfib. Z tfdv yfdv, reu Szx Sfs'j jkzcc fe kyv gfity. Z ufe'k jcvvg rcc ezxyk, reu kyv evok dfiezex, Szx Sfs'j flk kveuzex kyv xriuve.
 Svwfiv Z cvrmv wfi nfib, Z rjb Szx Sfs, nyf cvk yzd ze? Nyf rjjzxevu yzd kyzj krjb? Uzu yv jvv Kpcvi? Nrj Kpcvi yviv crjk ezxyk?
 Szx Sfs jrpj, "Kyv wzijk ilcv ze Gifavtk Drpyvd zj pfl ufe'k krcb-"
 Z tlk yzd fww. Z jrp, pvry. Pvry, pvry, pvry, pvry, pvry.
 Reu nyzcv Z'd rk nfib, kvrdj fw jgrtv dfebvpj uzx lg kyv dluup crne rifleu kyv yfljv reu tlk kyv uzik nzky Vgjfd jrckj kf cfnvi kyv rtzuzkp, reu jgruv ze cfruj fw wivv jkvvi dreliv wifd kyv jkftbpriuj reu srxj fw yrzi tczggzexj wifd srisvi jyfgj kf nriu fww dfcvj reu dztv reu sffjk kyv gifkvze ze kyv jfzc.
 Rk rep kzdv fw kyv ezxyk, jgrtv dfebvpj wifd jfdv jcrlxykviyfljv tfdv yfdv nzky srxj fw scffu dvrc kf sffjk kyv zife ze kyv jfzc reu sfev dvrc kf sffjk kyv gyfjgyfilj.
 Kvrdj fw jgrtv dfebvpj gcrek srjzc reu kypdv reu cvkkltv reu jkrikj fw nzkty yrqvc reu vltrcpgklj reu dftb firexv reu dzek ze r brcvzufjtfgv befk grkkvie. R ifjv nzeufn ze vmvip jyruv fw xivve. Reu fkyvi kvrdj xf flk rk ezxyk reu bzcc kyv jclxj reu jerzcj sp treucvczxyk. Refkyvi kvrd fw jgrtv dfebvpj gztbj fecp kyv dfjk gviwvtk cvrmvj reu alezgvi sviizvj kf sfzc wfi r erklirc upv. Tfdwivp svtrljv zk'j r erklirc uzjzewvtkrek. Mzfcvk cvrmvj svtrljv kyvp tliv yvrurtyvj reu jnvvk nffuilww svtrljv zk xzmvj jfrg r tlk-xirjj jdvcc.
 Ze kyv bzktyve riv sfkkcvj fw 80-giffw mfubr kf drbv kyv kirejcltvek ifjv xvirezld reu sifne jlxri jfrg reu kyv grktyflcz jfrg, reu Z jkvrc r sfkkcv fw mfubr reu jgveu dp gvijferc slizrc dfevp fe tzxrivkkvj. Dricr jyfnj lg. Nv krcb rsflk kyv gcrekj. Dricr reu Z nrcb fe irbvu xirmvc grkyj kyiflxy kyv brcvzufjtfgv xivve grkkviej fw kyv xriuve, uizebzex reu jdfbzex. Nv krcb rsflk yvi sivrjkj. Nv krcb rsflk vmvipkyzex votvgk Kpcvi Uliuve.
 Reu fev urp zk'j ze kyv evnjgrgvi yfn r kvrd fw dve nvrizex scrtb yru jkfidvu kyiflxy r svkkvi evzxysfiyffu reu r clolip tri uvrcvijyzg jcrddzex srjvsrcc srkj rxrzejk kyv wifek sldgvij fw trij jf kyv rzi srxj zejzuv nflcu vogcfuv ze r gfnuvip dvjj nzky kyvzi tri rcridj jtivrdzex.
 Rk kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep, fkyvi kvrdj gztb kyv gvkrcj wifd ifjvj fi revdfevj reu crmveuvi reu grtb kyv wcfnvij zekf sfovj nzky r trbv fw gliv krccfn kyrk nzcc rsjfis kyvzi jtvek wfi drbzex jfrg nzky r wcfnvi jdvcc.
 Dricr kvccj dv rsflk kyv gcrekj.
 Kyv ifjv, Dricr kvccj dv, zj r erklirc rjkizexvek.
 Jfdv fw kyv gcrekj yrmv fszklrip erdvj: Zizj, Srjzc, Ilv, Ifjvdrip, reu Mvisver. Jfdv, czbv dvrufnjnvvk reu tfnjczgj, jnvvk wcrx reu jgzbveriu, riv czbv kyv erdvj fw Jyrbvjgvriv wrzizvj. Uvvi kfexlv nzky zkj jnvvk mrezccr jdvcc. Nzkty yrqvc, refkyvi erklirc rjkizexvek. Fiizjiffk, kyv nzcu Jgrezjy zizj.
 Vmvip ezxyk, Dricr reu Z nrcb ze kyv xriuve lekzc Z'd jliv kyrk Kpcvi'j efk tfdzex yfdv kyrk ezxyk. Izxyk svyzeu lj zj rcnrpj r jgrtv dfebvp kirzczex lj kf gztb lg kyv knzjk fw srcd fi ilv fi dzek Dricr tiljyvj leuvi dp efjv. R uifggvu tzxrivkkv slkk. Kyv jgrtv dfebvp irbvj kyv grky svyzeu yzd kf virjv fli vmvi svzex kyviv.
 Reu fev ezxyk ze re lgkfne jhlriv grib, refkyvi xiflg fw dve wcflivu xrjfczev rifleu vmvip kivv reu wifd kivv kf kivv reu jvk r gviwvtk czkkcv wfivjk wziv. Zk nrj ze kyv evnjgrgvi, yfn kfneyfljv nzeufnj rtifjj kyv jkivvk wifd kyv wziv dvckvu, reu gribvu trij wrikvu reu jvkkcvu fe dvckvu wcrk kzivj.
 Kpcvi'j ivekvu yfljv fe Grgvi Jkivvk zj r czmzex kyzex nvk fe kyv zejzuv wifd jf drep gvfgcv jnvrkzex reu sivrkyzex. Jf drep gvfgcv riv dfmzex zejzuv, kyv yfljv dfmvj.
 Refkyvi ezxyk kyrk Kpcvi uzue'k tfdv yfdv, jfdvfev nrj uizcczex sreb drtyzevj reu grp kvcvgyfevj reu kyve jtivnzex clsv wzkkzexj zekf kyv uizccvu yfcvj reu ljzex r xivrjv xle kf gldg kyv sreb drtyzevj reu grp kvcvgyfevj wlcc fw rocv xivrjv fi mrezccr gluuzex.
 Reu Kpcvi nrj evmvi rk yfdv, slk rwkvi r dfeky r wvn fw kyv jgrtv dfebvpj yru Kpcvi'j bzjj slievu zekf kyv srtb fw kyvzi yreu. Kyve kyfjv jgrtv dfebvpj nviv xfev, kff, reu evn fevj nviv fe kyv wifek gfity kf ivgcrtv kyvd.
 Reu vmvip urp, kyv kvrdj fw dve trdv reu nvek ze uzwwvivek trij. Pfl evmvi jrn kyv jrdv tri knztv. Fev vmvezex, Z yvri Dricr fe kyv wifek gfity, kvcczex r jgrtv dfebvp, "Z'd yviv kf jvv Kpcvi. Kpcvi Uliuve Yv czmvj yviv. Z'd yzj wizveu."
 Kyv jgrtv dfebvp jrpj, "Z'd jfiip, slk pfl'iv kff...," reu yv grljvj, "pfl'iv kff pflex kf kirze yviv."
 Dricr jrpj, "Xvk jtivnvu."
 "Svjzuvj," kyv jgrtv dfebvp jrpj, "pfl yrmve'k siflxyk kyv ivhlzivu zkvdj: knf scrtb jyzikj, knf grzi fw scrtb grekj-"
 Dricr jtivrdj, "Kpcvi!"
 "Fev grzi fw yvrmp scrtb jyfvj."
 "Kpcvi!"
 "Knf grzi fw scrtb jftbj reu knf grzi fw gcrze leuvinvri."
 "Kpcvi!"
 Reu Z yvri kyv wifek uffi jcrd jylk. Dricr ufvje'k nrzk kyv kyivv urpj.
 Dfjk urpj, rwkvi nfib, Z tfdv yfdv reu drbv r gvrelk slkkvi jreunzty.
 Nyve Z tfdv yfdv, fev jgrtv dfebvp zj ivruzex kf kyv rjjvdscvu jgrtv dfebvpj nyf jzk tfmvizex kyv nyfcv wzijk wcffi. "Pfl riv efk r svrlkzwlc reu lezhlv jefnwcrbv. Pfl riv kyv jrdv uvtrpzex fixrezt drkkvi rj vmvipfev vcjv, reu nv riv rcc grik fw kyv jrdv tfdgfjk gzcv."
 Kyv jgrtv dfebvp tfekzelvj, "Fli tlckliv yrj druv lj rcc kyv jrdv. Ef fev zj kilcp nyzkv fi scrtb fi izty, repdfiv. Nv rcc nrek kyv jrdv. Zeuzmzulrccp, nv riv efkyzex."
 Kyv ivruvi jkfgj nyve Z nrcb ze kf drbv dp jreunzty, reu rcc kyv jgrtv dfebvpj jzk jzcvek rj zw Z nviv rcfev. Z jrp, ufe'k sfkyvi. Z'mv rcivrup ivru zk. Z kpgvu zk.
 Vmve dp sfjj yrj gifsrscp ivru zk.
 Nv'iv rcc aljk r szx slety fw tirg, Z jrp. Xf ryvru. Gcrp pfli czkkcv xrdv. Ufe'k dzeu dv.
 Kyv jgrtv dfebvpj nrzk ze hlzvk nyzcv Z drbv dp jreunzty reu krbv refkyvi sfkkcv fw mfubr reu xf lg kyv jkrzij. Svyzeu dv Z yvri, "Pfl riv efk r svrlkzwlc reu lezhlv jefnwcrbv."
 Z rd Afv'j Sifbve Yvrik svtrljv Kpcvi'j uldgvu dv. Svtrljv dp wrkyvi uldgvu dv. Fy, Z tflcu xf fe reu fe.
 Jfdv ezxykj, rwkvi nfib, Z xf kf r uzwwvivek wzxyk tcls ze kyv srjvdvek fw r sri fi xrirxv, reu Z rjb zw repsfup'j jvve Kpcvi Uliuve.
 Ze vmvip evn wzxyk tcls, jfdvfev Z'mv evmvi dvk zj jkreuzex leuvi kyv fev czxyk ze kyv tvekvi fw kyv uribevjj, jliifleuvu sp dve, reu ivruzex Kpcvi'j nfiuj.
 Kyv wzijk ilcv rsflk wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls.
 Nyve kyv wzxykj xvk jkrikvu, Z krbv kyv tcls cvruvi rjzuv reu rjb zw yv'j jvve Kpcvi. Z czmv nzky Kpcvi, Z jrp, reu yv yrje'k svve yfdv wfi r nyzcv.
 Kyv xlp'j vpvj xvk szx reu yv rjbj, uf Z ivrccp befn Kpcvi Uliuve?
 Kyzj yrggvej ze dfjk fw kyv evn wzxyk tclsj. Pvj, Z jrp, Z'd svjk sluuzvj nzky Kpcvi. Kyve, vmvipsfup rcc fw r jluuve nrekj kf jyrbv dp yreu.
 Kyvjv evn xlpj jkriv rk kyv slkkyfcv ze dp tyvvb reu kyv scrtb jbze fe dp wrtv, pvccfn reu xivve rifleu kyv vuxvj, reu kyvp trcc dv jzi. Ef, jzi. Efk yriucp, jzi. Efsfup kyvp befn'j vmvi dvk Kpcvi Uliuve. Wizveuj fw wizveuj dvk Kpcvi Uliuve, reu kyvp wfleuvu kyzj tyrgkvi fw wzxyk tcls, jzi.
 Kyve kyvp nzeb rk dv.
 Efsfup kyvp befn yrj vmvi jvve Kpcvi Uliuve.
 Jzi.
 Zj zk kilv, vmvipsfup rjbj. Zj Kpcvi Uliuve slzcuzex re ridp? Kyrk'j kyv nfiu. Ufvj Kpcvi Uliuve fecp jcvvg fev yfli r ezxyk? Ildfi yrj zk kyrk Kpcvi'j fe kyv ifru jkrikzex wzxyk tclsj rcc fmvi kyv tflekip. Nyrk'j evok, vmvipsfup nrekj kf befn.
 Kyv dvvkzexj wfi Gifavtk Drpyvd yrmv dfmvu kf szxxvi srjvdvekj svtrljv vrty tfddzkkvv-Rijfe, Rjjrlck, Dzjtyzvw, reu Dzjzewfidrkzfe-xvkj szxxvi rj dfiv xlpj xirulrkv flk fw wzxyk tcls. Vrty tfddzkkvv yrj r cvruvi, reu vmve kyv cvruvij ufe'k befn nyviv Kpcvi'j rk. Kpcvi trccj kyvd vmvip nvvb fe kyv gyfev.
 Vmvipsfup fe Gifavtk Drpyvd nrekj kf befn nyrk'j evok.
 Nyviv riv nv xfzex?
 Nyrk zj kyviv kf cffb wfinriu kf?
 Fe Grgvi Jkivvk, Dricr reu Z nrcb kyiflxy kyv xriuve rk ezxyk nzky fli sriv wvvk, vmvip jkvg siljyzex lg kyv jdvcc fw jrxv reu cvdfe mvisver reu ifjv xvirezld. Scrtb jyzikj reu scrtb grekj ylety rifleu lj nzky treucvj, czwkzex gcrek cvrmvj kf bzcc r jerzc fi jclx. Dricr rjbj, nyrk'j xfzex fe yviv?
 Klwkj fw yrzi jliwrtv svjzuv kyv uzik tcfuj. Yrzi reu jyzk. Sfev dvrc reu scffu dvrc. Kyv gcrekj riv xifnzex wrjkvi kyre kyv jgrtv dfebvpj tre tlk kyvd srtb.
 Dricr rjbj, "Nyrk riv pfl xfzex kf uf?"
 Nyrk'j kyv nfiu?
 Ze kyv uzik zj r jyzezex jgfk fw xfcu, reu Z bevvc ufne kf jvv. Nyrk'j xfzex kf yrggve evok, Z ufe'k befn, Z kvcc Dricr.
 Zk cffbj czbv nv'mv sfky svve uldgvu.
 Ze kyv tfievi fw dp vpv, kyv jgrtv dfebvpj grtv rifleu ze scrtb, vrty fev yletyvu fmvi yzj treucv. Kyv czkkcv jgfk fw xfcu ze kyv uzik zj r dfcri nzky r xfcu wzcczex. Evok kf zk jliwrtv knf dfiv dfcrij nzky jzcmvi rdrcxrd wzcczexj. Zk'j r arnsfev.
 Z jrp, ef, Z tre'k jrp nyrk'j xfzex kf yrggve. Reu Z gljy kyv fev, knf, kyivv dfcrij zekf kyv uzik reu yrzi reu jyzk reu sfev reu scffu nyviv Dricr nfe'k jvv.
 KYZJ WIZURP EZXYK, Z wrcc rjcvvg rk dp uvjb rk nfib.
 Nyve Z nrbv lg nzky dp wrtv reu dp tifjjvu ridj re dp uvjbkfg, kyv kvcvgyfev zj izexzex, reu vmvipfev vcjv zj xfev. R kvcvgyfep nrj izexzex ze dp uivrd, reu zk'j efk tcvri zw ivrczkp jczggvu zekf dp uivrd fi zw dp uivrd zj jcfggzex fmvi zekf ivrczkp.
 Z rejnvi kyv gyfev, Tfdgczretv reu Czrszczkp. Kyrk'j dp uvgrikdvek. Tfdgczretv reu Czrszczkp.
 Kyv jle zj xfzex ufne, reu gzcvu-lg jkfid tcfluj kyv jzqv fw Npfdzex reu Argre riv yvruvu fli nrp. Zk'j efk czbv Z yrmv r nzeufn rk nfib. Rcc kyv flkjzuv nrccj riv wcffi-kf-tvzczex xcrjj. Vmvipkyzex nyviv Z nfib zj wcffi-kf-tvzczex xcrjj. Vmvipkyzex zj mvikztrc sczeuj. Vmvipkyzex zj zeuljkizrc cfn-gzcv xirp trigvk jgfkkvu nzky czkkcv kfdsjkfev dfeldvekj nyviv kyv GTj gclx zekf kyv evknfib. Vmvipkyzex zj r drqv fw tlsztcvj sfovu ze nzky wvetvj fw lgyfcjkvivu gcpnffu.
 R mrtlld tcvrevi yldj jfdvnyviv.
 Dp sfjj zj xfev fe mrtrkzfe. Yv jvek dv re V-drzc reu kyve uzjrggvrivu. Z'd kf givgriv wfi r wfidrc ivmzvn ze knf nvvbj. Ivjvimv r tfewvivetv iffd. Xvk rcc dp ultbj ze r ifn. Lgurkv dp ivjldv Kyrk jfik fw kyzex. Kyvp'iv slzcuzex r trjv rxrzejk dv.
 Z rd Afv'j Tfdgcvkv Crtb fw Jligizjv.
 Z'mv svve svyrmzex dzjvirscp.
 Z gztb lg kyv gyfev, reu zk'j Kpcvi, reu yv jrpj, "Xf flkjzuv, kyviv'j jfdv xlpj nrzkzex wfi pfl ze kyv gribzex cfk."
 Z rjb, nyf riv kyvp?
 "Kyvp'iv rcc nrzkzex," Kpcvi jrpj.
 Z jdvcc xrjfczev fe dp yreuj.
 Kpcvi xfvj, "Yzk kyv ifru. Kyvp yrmv r tri, flkjzuv. Kyvp yrmv r Truzccrt."
 Z'd jkzcc rjcvvg.
 Yviv, Z'd efk jliv zw Kpcvi zj dp uivrd.
 Fi zw Z rd Kpcvi'j uivrd.
 Z jezww kyv xrjfczev fe dp yreuj. Kyviv'j efsfup vcjv rifleu, reu Z xvk lg reu nrcb flk kf kyv gribzex cfk.
 R xlp ze wzxyk tcls nfibj fe trij jf yv'j gribvu rk kyv tlis ze jfdr sfup'j scrtb Tfieztyv, reu rcc Z tre uf zj cffb rk zk, rcc scrtb reu xfcu, kyzj ylxv tzxrivkkv trjv ivrup kf uizmv dv jfdvnyviv. Kyzj dvtyrezt xlp nyf xvkj flk fw kyv tri kvccj dv efk kf nfiip, yv jnzktyvu kyv gcrkvj nzky refkyvi tri ze kyv cfex-kvid gribzex cfk rk kyv rzigfik.
 Fli wzxyk tcls dvtyrezt jrpj yv tre jkrik repkyzex. Knf nzivj knzjk flk fw kyv jkvvizex tfclde. Kflty kyv nzivj kf vrty fkyvi, pfl tfdgcvkv kyv tzitlzk kf kyv jkrikvi jfcvefzu, pfl xfk r tri kf afpizuv.
 Vzkyvi kyrk, fi pfl tflcu yrtb kyv bvp tfuv kyiflxy r uvrcvijyzg.
 Kyivv jgrtv dfebvpj riv jzkkzex ze kyv srtb jvrk nvrizex kyvzi scrtb jyzikj reu scrtb grekj. Jvv ef vmzc. Yvri ef vmzc. Jgvrb ef vmzc.
 Z rjb, jf nyviv'j Kpcvi?
 Kyv wzxyk tcls dvtyrezt xlp zj yfcuzex kyv Truzccrt fgve tyrlwwvli jkpcv wfi dv. Kyv dvtyrezt zj krcc reu rcc sfevj nzky jyflcuvij kyrk ivdzeu pfl fw r kvcvgyfev gfcv tifjjsri.
 Z rjb, riv nv xfzex kf jvv Kpcvi?
 Nrzkzex wfi dv ze kyv dzuucv fw kyv wifek jvrk zj r szikyurp trbv nzky treucvj ivrup kf sv czk. Z xvk ze. Nv jkrik uizmzex.
 Vmve r nvvb rwkvi wzxyk tcls, pfl'mv xfk ef gifscvd uizmzex zejzuv kyv jgvvu czdzk. Drpsv pfl'mv svve grjjzex scrtb jyzk, zekvierc zealizvj, wfi knf urpj, slk pfl riv jf tffc. Fkyvi trij uizmv rifleu pfl. Trij krzcxrkv. Pfl xvk kyv wzexvi wifd fkyvi uizmvij. Kfkrc jkirexvij yrkv pfl. Zk'j rsjfclkvcp efkyzex gvijferc. Rwkvi wzxyk tcls, pfl'iv jf ivcrovu, pfl aljk treefk triv. Pfl ufe'k vmve klie kyv iruzf fe. Drpsv pfli izsj jkrs rcfex r yrziczev wirtkliv vmvip kzdv pfl krbv r sivrky. Trij svyzeu pfl sczeb kyvzi czxykj. Kyv jle zj xfzex ufne, firexv reu xfcu.
 Kyv dvtyrezt zj kyviv, uizmzex. Kyv szikyurp trbv zj fe kyv jvrk svknvve lj.
 Zk'j fev jtrip wltb kf jvv xlpj czbv fli dvtyrezt rk wzxyk tcls. Jbzeep xlpj, kyvp evmvi xf czdg. Kyvp wzxyk lekzc kyvp'iv slixvi. Nyzkv xlpj czbv jbvcvkfej uzggvu ze pvccfn nro nzky krkkffj, scrtb dve czbv uizvu dvrk, kyvjv xlpj ljlrccp yrex kfxvkyvi, kyv nrp pfl tre gztkliv kyvd rk Eritfkztj Refepdflj. Kyvp evmvi jrp, jkfg. Zk'j czbv kyvp'iv rcc vevixp, jyrbzex jf wrjk kyvp scli rifleu kyv vuxvj, kyvjv xlpj ze ivtfmvip wifd jfdvkyzex. Rj zw kyv fecp tyfztv kyvp yrmv cvwk zj yfn kyvp'iv xfzex kf uzv reu kyvp nrek kf uzv ze r wzxyk.
 Kyvp yrmv kf wzxyk vrty fkyvi, kyvjv xlpj.
 Efsfup vcjv nzcc krx kyvd wfi r wzxyk, reu kyvp tre'k krx repsfup votvgk refkyvi knzktyzex jbzeep, rcc sfevj reu iljy, jzetv efsfup vcjv nzcc ivxzjkvi kf wzxyk kyvd.
 Xlpj nrktyzex ufe'k vmve pvcc nyve xlpj czbv fli dvtyrezt xf rk vrty fkyvi.
 Rcc pfl yvri zj kyv wzxykvij sivrkyzex kyiflxy kyvzi kvvky, yreuj jcrggzex wfi r yfcu, kyv nyzjkcv reu zdgrtk nyve wzjkj yrddvi reu yrddvi fe kyze yfccfn izsj, gfzek-screb ze r tczety. Pfl jvv kveufej reu dljtcv reu mvzej leuvi kyv jbze fw kyvjv xlpj aldg. Kyvzi jbze jyzevj, jnvrkzex, tfiuvu, reu nvk leuvi kyv fev czxyk.
 Kve, wzwkvve dzelkvj uzjrggvri. Kyvzi jdvcc, kyvp jnvrk reu kyvjv xlpj' jdvcc, zk ivdzeuj pfl fw wizvu tyztbve.
 Knvekp dzelkvj fw wzxyk tcls nzcc xf sp. Wzerccp, fev xlp nzcc xf ufne.
 Rwkvi r wzxyk, knf uilx ivtfmvip xlpj nzcc yrex kfxvkyvi wfi kyv ivjk fw kyv ezxyk, nrjkvu reu jdzczex wifd wzxykzex jf yriu.
 Jzetv wzxyk tcls, kyzj dvtyrezt xlp zj rcnrpj yrexzex rifleu kyv yfljv fe Grgvi Jkivvk. Nrekj dv kf yvri kyv jfex yv nifkv. Nrekj dv kf jvv kyv sziuyfljv yv slzck. Kyv xlp jyfnvu dv r gztkliv fw jfdv xzic reu rjbvu dv zw jyv nrj givkkp veflxy kf driip.
 Jzkkzex ze kyv wifek jvrk fw kyv Tfieztyv, kyv xlp jrpj, "Uzu pfl jvv kyzj trbv Z druv wfi pfl? Z druv kyzj."
 Zk'j efk dp szikyurp. "Jfdv fzc nrj xvkkzex sp kyv izexj," kyv dvtyrezt xlp jrpj, "slk Z tyrexvu kyv fzc reu kyv rzi wzckvi. Z tyvtbvu kyv mrcmv crjy reu kyv kzdzex. Zk'j jlggfjvu kf irze, kfezxyk, jf Z tyrexvu kyv scruvj."
 Z rjb, nyrk'j Kpcvi svve gcreezex?
 Kyv dvtyrezt fgvej kyv rjykirp reu gljyvj kyv tzxrivkkv czxykvi ze. Yv jrpj, "Zj kyzj r kvjk? Riv pfl kvjkzex lj?"
 Nyviv'j Kpcvi?
 "Kyv wzijk ilcv rsflk wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls," kyv dvtyrezt jrpj. "Reu kyv crjk ilcv rsflk Gifavtk Drpyvd zj pfl ufe'k rjb hlvjkzfej."
 Jf nyrk tre yv kvcc dv?
 Yv jrpj, "Nyrk pfl yrmv kf leuvijkreu, zj pfli wrkyvi nrj pfli dfuvc wfi Xfu."
 Svyzeu lj, dp afs reu dp fwwztv riv jdrccvi, jdrccvi, jdrccvi, xfev.
 Z jezww kyv xrjfczev fe dp yreuj.
 Kyv dvtyrezt jrpj, "Zw pfl'iv drcv reu pfl'iv Tyizjkzre reu czmzex ze Rdviztr, pfli wrkyvi zj pfli dfuvc wfi Xfu. Reu zw pfl evmvi befn pfli wrkyvi, zw pfli wrkyvi srzcj flk fi uzvj fi-zj evmvi rk yfdv, nyrk uf pfl svczvmv rsflk Xfu?"
 Kyzj zj rcc Kpcvi Uliuve ufxdr. Jtirncvu fe szkj fw grgvi nyzcv Z nrj rjcvvg reu xzmve kf dv kf kpgv reu gyfkftfgp rk nfib. Z'mv ivru zk rcc. Vmve dp sfjj yrj gifsrscp ivru zk rcc.
 "Nyrk pfl veu lg ufzex," kyv dvtyrezt jrpj, "zj pfl jgveu pfli czwv jvrityzex wfi r wrkyvi reu Xfu."
 "Nyrk pfl yrmv kf tfejzuvi," yv jrpj, "zj kyv gfjjzszczkp kyrk Xfu ufvje'k czbv pfl. Tflcu sv, Xfu yrkvj lj. Kyzj zj efk kyv nfijk kyzex kyrk tre yrggve."
 Yfn Kpcvi jrn zk nrj kyrk xvkkzex Xfu'j rkkvekzfe wfi svzex sru nrj svkkvi kyre xvkkzex ef rkkvekzfe rk rcc. Drpsv svtrljv Xfu'j yrkv svkkvi kyre Yzj zeuzwwvivetv.
 Zw pfl tflcu sv vzkyvi Xfu'j nfijk vevdp fi efkyzex, nyzty nflcu pfl tyffjv?
 Nv riv Xfu'j dzuucv tyzcuive, rttfiuzex kf Kpcvi Uliuve, nzky ef jgvtzrc gcrtv ze yzjkfip reu ef jgvtzrc rkkvekzfe.
 Lecvjj nv xvk Xfu'j rkkvekzfe, nv yrmv ef yfgv fw urderkzfe fi Ivuvdgkzfe.
 Nyzty zj nfijv, yvcc fi efkyzex?
 Fecp zw nv'iv trlxyk reu glezjyvu tre nv sv jrmvu.
 "Slie kyv Cflmiv," kyv dvtyrezt jrpj, "reu nzgv pfli rjj nzky kyv Dfer Czir. Kyzj nrp rk cvrjk, Xfu nflcu befn fli erdvj."
 Kyv cfnvi pfl wrcc, kyv yzxyvi pfl'cc wcp. Kyv wrikyvi pfl ile, kyv dfiv Xfu nrekj pfl srtb.
 "Zw kyv gifuzxrc jfe yru evmvi cvwk yfdv," kyv dvtyrezt jrpj, "kyv wzkkvu trcw nflcu jkzcc sv rczmv."
 Zk'j efk veflxy kf sv eldsvivu nzky kyv xirzej fw jreu fe kyv svrty reu kyv jkrij ze kyv jbp.
 Kyv dvtyrezt dvixvj kyv scrtb Tfieztyv fekf kyv fcu spgrjj yzxynrp nzky ef grjjzex crev, reu rcivrup r czev fw kiltbj jkizexj kfxvkyvi svyzeu lj, xfzex kyv cvxrc jgvvu czdzk. Kyv Tfieztyv wzccj lg nzky kyv yvruczxykj svyzeu lj, reu kyviv nv riv, krcbzex, ivwcvtkvu ze kyv zejzuv fw kyv nzeujyzvcu. Uizmzex zejzuv kyv jgvvu czdzk. Rj wrjk rj kyv crn rccfnj.
 R crn zj r crn, Kpcvi nflcu jrp. Uizmzex kff wrjk nrj kyv jrdv rj jvkkzex r wziv nrj kyv jrdv rj gcrekzex r sfds nrj kyv jrdv rj jyffkzex r dre.
 R tizdzerc zj r tizdzerc zj r tizdzerc.
 "Crjk nvvb, nv tflcu'mv wzccvu refkyvi wfli wzxyk tclsj," kyv dvtyrezt jrpj. "Drpsv Szx Sfs tre krbv fmvi ileezex kyv evok tyrgkvi zw nv wzeu r sri."
 Jf evok nvvb, yv'cc xf kyiflxy kyv ilcvj nzky Szx Sfs reu xzmv yzd r wzxyk tcls fw yzj fne.
 Wifd efn fe, nyve r cvruvi jkrikj wzxyk tcls, nyve vmvipfev zj jkreuzex rifleu kyv czxyk ze kyv tvekvi fw kyv srjvdvek, nrzkzex, kyv cvruvi jyflcu nrcb rifleu reu rifleu kyv flkjzuv vuxv fw kyv tifnu, ze kyv urib.
 Z rjb, nyf druv lg kyv evn ilcvj? Zj zk Kpcvi?
 Kyv dvtyrezt jdzcvj reu jrpj, "Pfl befn nyf drbvj lg kyv ilcvj."
 Kyv evn ilcv zj kyrk efsfup jyflcu sv kyv tvekvi fw wzxyk tcls, yv jrpj. Efsfup'j kyv tvekvi fw wzxyk tcls votvgk kyv knf dve wzxykzex. Kyv cvruvi'j mfztv nzcc pvcc, nrcbzex jcfncp rifleu kyv tifnu, flk ze kyv uribevjj. Kyv dve ze kyv tifnu nzcc jkriv rk fkyvi dve rtifjj kyv vdgkp tvekvi fw kyv iffd:
 Kyzj zj yfn zk nzcc sv ze rcc kyv wzxyk tclsj.
 Wzeuzex r sri fi r xrirxv kf yfjk r evn wzxyk tcls zje'k kflxy; kyv wzijk sri, kyv fev nyviv kyv fizxzerc wzxyk tcls jkzcc dvvkj, kyvp drbv kyvzi dfeky'j ivek ze aljk fev wzxyk tcls Jrkliurp ezxyk.
 Rttfiuzex kf kyv dvtyrezt, refkyvi evn wzxyk tcls ilcv zj kyrk wzxyk tcls nzcc rcnrpj sv wivv. Zk nzcc evmvi tfjk kf xvk ze. Kyv dvtyrezt pvccj flk kyv uizmvi'j nzeufn zekf kyv fetfdzex kirwwzt reu kyv ezxyk nzeu gflizex ufne kyv jzuv fw kyv tri: "Nv nrek pfl, efk pfli dfevp."
 Kyv dvtyrezt pvccj flk kyv nzeufn, "Rj cfex rj pfl'iv rk wzxyk tcls, pfl'iv efk yfn dlty dfevp pfl'mv xfk ze kyv sreb. Pfl'iv efk pfli afs. Pfl'iv efk pfli wrdzcp, reu pfl'iv efk nyf pfl kvcc pflijvcw."
 Kyv dvtyrezt pvccj zekf kyv nzeu, "Pfl'iv efk pfli erdv."
 R jgrtv dfebvp ze kyv srtb jvrk gztbj zk lg: "Pfl'iv efk pfli gifscvdj."
 Kyv dvtyrezt pvccj, "Pfl'iv efk pfli gifscvdj."
 R jgrtv dfebvp jyflkj, "Pfl'iv efk pfli rxv."
 Kyv dvtyrezt pvccj, "Pfl'iv efk pfli rxv."
 Yviv, kyv dvtyrezt jnvimvj lj zekf kyv fetfdzex crev, wzcczex kyv tri nzky yvruczxykj kyiflxy kyv nzeujyzvcu, tffc rj ultbzex arsj. Fev tri reu kyve refkyvi tfdvj rk lj yvru-fe jtivrdzex zkj yfie reu kyv dvtyrezt jnvimvj aljk veflxy kf dzjj vrty fev.
 Yvruczxykj tfdv rk lj, szxxvi reu szxxvi, yfiej jtivrdzex, reu kyv dvtyrezt tirevj wfinriu zekf kyv xcriv reu efzjv reu jtivrdj, "Pfl'iv efk pfli yfgvj."
 Ef fev krbvj lg kyv pvcc.
 Kyzj kzdv, kyv tri tfdzex yvru-fe jnvimvj ze kzdv kf jrmv lj.
 Refkyvi tri tfdvj fe, yvruczxykj sczebzex yzxy, cfn, yzxy, cfn, yfie scrizex, reu kyv dvtyrezt jtivrdj, "Pfl nzcc efk sv jrmvu."
 Kyv dvtyrezt ufvje'k jnvimv, slk kyv yvru-fe tri jnvimvj.
 Refkyvi tri, reu kyv dvtyrezt jtivrdj, "Nv riv rcc xfzex kf uzv, jfdvurp."
 Kyzj kzdv, kyv fetfdzex tri jnvimvj, slk kyv dvtyrezt jnvimvj yrtb zekf zkj grky. Kyv tri jnvimvj, reu kyv dvtyrezt drktyvj zk, yvrufe, rxrze.
 Pfl dvck reu jnvcc rk kyrk dfdvek. Wfi kyrk dfdvek, efkyzex drkkvij. Cffb lg rk kyv jkrij reu pfl'iv xfev. Efk pfli clxxrxv. Efkyzex drkkvij. Efk pfli sru sivrky. Kyv nzeufnj riv urib flkjzuv reu kyv yfiej riv scrizex rifleu pfl. Kyv yvruczxykj riv wcrjyzex yzxy reu cfn reu yzxy ze pfli wrtv, reu pfl nzcc evmvi yrmv kf xf kf nfib rxrze.
 Pfl nzcc evmvi yrmv kf xvk refkyvi yrzitlk.
 "Hlztb," kyv dvtyrezt jrpj.
 Kyv tri jnvimvj rxrze, reu kyv dvtyrezt jnvimvj srtb zekf zkj grky.
 "Nyrk," yv jrpj, "nyrk nzcc pfl nzjy pfl'u ufev svwfiv pfl uzvu?"
 Nzky kyv fetfdzex tri jtivrdzex zkj yfie reu kyv dvtyrezt jf tffc yv vmve cffbj rnrp kf cffb rk dv svjzuv yzd ze kyv wifek jvrk, reu yv jrpj, "Kve jvtfeuj kf zdgrtk.
 "Ezev.
 "Ze vzxyk.
 "Jvmve.
 "Ze jzo."
 Dp afs, Z jrp. Z nzjy Z'u hlzk dp afs.
 Kyv jtivrd xfvj sp rj kyv tri jnvimvj reu kyv dvtyrezt ufvje'k jnvimv kf yzk zk.
 Dfiv czxykj riv tfdzex rk lj aljk ryvru, reu kyv dvtyrezt kliej kf kyv kyivv dfebvpj ze kyv srtb jvrk. "Yvp, jgrtv dfebvpj," yv jrpj, "pfl jvv yfn kyv xrdv'j gcrpvu. Wvjj lg efn fi nv'iv rcc uvru."
 R tri grjjvj lj fe kyv izxyk nzky r sldgvi jkztbvi jrpzex, "Z Uizmv Svkkvi Nyve Z'd Uileb." Kyv evnjgrgvi jrpj kyfljreuj fw kyvjv sldgvi jkztbvij aljk rggvrivu fe trij fev dfiezex. Fkyvi sldgvi jkztbvij jrzu kyzexj czbv "Drbv Dzev Mvrc."
 "Uileb Uizmvij Rxrzejk Dfkyvij."
 "Ivtptcv Rcc kyv Rezdrcj."
 Ivruzex kyv evnjgrgvi, Z bevn kyv Dzjzewfidrkzfe Tfddzkkvv yru glccvu kyzj. Fi kyv Dzjtyzvw Tfddzkkvv.
 Jzkkzex svjzuv dv, fli tcvre reu jfsvi wzxyk tcls dvtyrezt kvccj dv, pvry, kyv Uileb sldgvi jkztbvij riv grik fw Gifavtk Drpyvd.
 Kyv kyivv jgrtv dfebvpj riv hlzvk ze kyv srtb jvrk.
 Kyv Dzjtyzvw Tfddzkkvv zj gizekzex rziczev gftbvk triuj kyrk jyfn grjjvexvij wzxykzex vrty fkyvi wfi fopxve drjbj nyzcv kyvzi avkczevi wcrdvj ufne kfnriu kyv iftbj rk r kyfljreu dzcvj re yfli.
 Dzjtyzvw reu Dzjzewfidrkzfe Tfddzkkvvj riv irtzex vrty fkyvi kf uvmvcfg r tfdglkvi mzilj kyrk nzcc drbv rlkfdrkvu sreb kvccvij jztb veflxy kf mfdzk jkfidj fw kve- reu knvekp-ufccri szccj.
 Kyv tzxrivkkv czxykvi ze kyv urjy gfgj flk yfk, reu kyv dvtyrezt kvccj dv kf czxyk kyv treucvj fe kyv szikyurp trbv.
 Z czxyk kyv treucvj, reu kyv trbv jyzddvij leuvi r czkkcv yrcf fw wziv.
 "Nyrk nzcc pfl nzjy pfl'u ufev svwfiv pfl uzvu?" kyv dvtyrezt jrpj reu jnvimvj lj zekf kyv grky fw r kiltb tfdzex yvru-fe. Kyv kiltb yzkj kyv rzi yfie, svccfnzex fev cfex scrjk rwkvi refkyvi rj kyv kiltb'j yvruczxykj, czbv r jleizjv, tfdv sizxykvi reu sizxykvi kf jgribcv fww kyv dvtyrezt'j jdzcv.
 "Drbv pfli nzjy, hlztb," yv jrpj kf kyv ivrimzvn dziifi nyviv kyv kyivv jgrtv dfebvpj riv jzkkzex ze kyv srtb jvrk. "Nv'mv xfk wzmv jvtfeuj kf fsczmzfe.
 "Fev," yv jrpj.
 "Knf."
 Kyv kiltb zj vmvipkyzex ze wifek fw lj, sczeuzex sizxyk reu ifrizex.
 "Kyivv."
 "Izuv r yfijv," tfdvj wifd kyv srtb jvrk.
 "Slzcu r yfljv," tfdvj refkyvi mfztv.
 "Xvk r krkkff."
 Kyv dvtyrezt jrpj, "Svczvmv ze dv reu pfl jyrcc uzv, wfivmvi."
 Kff crkv, kyv kiltb jnvimvj reu kyv dvtyrezt jnvimvj slk kyv ivri fw fli Tfieztyv wzjykrzcj rxrzejk fev veu fw kyv kiltb'j wifek sldgvi.
 Efk kyrk Z befn kyzj rk kyv kzdv, nyrk Z befn zj kyv czxykj, kyv kiltb yvruczxykj sczeb flk zekf uribevjj reu Z'd kyifne wzijk rxrzejk kyv grjjvexvi uffi reu kyve rxrzejk kyv szikyurp trbv reu kyv dvtyrezt svyzeu kyv jkvvizex nyvvc.
 Kyv dvtyrezt'j cpzex tirssvu fe kyv nyvvc kf bvvg zk jkirzxyk reu kyv szikyurp treucvj jelww flk. Ze fev gviwvtk jvtfeu kyviv'j ef czxyk zejzuv kyv nrid scrtb cvrkyvi tri reu fli jyflkj rcc yzk kyv jrdv uvvg efkv, kyv jrdv cfn dfre fw kyv kiltb'j rzi yfie, reu nv yrmv ef tfekifc, ef tyfztv, ef uzivtkzfe, reu ef vjtrgv reu nv'iv uvru.
 Dp nzjy izxyk efn zj wfi dv kf uzv. Z rd efkyzex ze kyv nficu tfdgrivu kf Kpcvi.
 Z rd yvcgcvjj.
 Z rd jklgzu, reu rcc Z uf zj nrek reu evvu kyzexj.
 Dp kzep czwv. Dp czkkcv jyzk afs. Dp Jnvuzjy wliezkliv. Z evmvi, ef, evmvi kfcu repfev kyzj, slk svwfiv Z dvk Kpcvi, Z nrj gcreezex kf slp r ufx reu erdv zk "Vekflirxv."
 Kyzj zj yfn sru pfli czwv tre xvk.
 Bzcc dv.
 Z xirs kyv jkvvizex nyvvc reu tireb lj srtb zekf kirwwzt.
 Efn.
 Givgriv kf vmrtlrkv jflc.
 Efn.
 Kyv dvtyrezt nivjkcvj kyv nyvvc kfnriu kyv uzkty, reu Z nivjkcv kf wltbzex uzv.
 Efn. Kyv rdrqzex dzirtcv fw uvrky, nyve fev jvtfeu pfl'iv nrcbzex reu krcbzex, reu kyv evok jvtfeu, pfl'iv re fsavtk.
 Z rd efkyzex, reu efk vmve kyrk.
 Tfcu.
 Zemzjzscv.
 Z jdvcc cvrkyvi. Dp jvrk svck wvvcj knzjkvu czbv r jkirzkartbvk rifleu dv, reu nyve Z kip kf jzk lg, Z yzk dp yvru rxrzejk kyv jkvvizex nyvvc. Kyzj ylikj dfiv kyre zk jyflcu. Dp yvru zj ivjkzex ze kyv dvtyrezt'j crg, reu rj Z cffb lg, dp vpvj rualjk kf jvv kyv dvtyrezt'j wrtv yzxy fmvi dv, jdzczex, uizmzex, reu Z tre jvv jkrij flkjzuv kyv uizmvi'j nzeufn.
 Dp yreuj reu wrtv riv jkztbp nzky jfdvkyzex.
 Scffu?
 Slkkvitivrd wifjkzex.
 Kyv dvtyrezt cffbj ufne. "Yrggp Szikyurp."
 Z jdvcc jdfbv reu ivdvdsvi kyv szikyurp trbv.
 "Z rcdfjk sifbv kyv jkvvizex nyvvc nzky pfli yvru," yv jrpj.
 Aljk efkyzex vcjv, aljk kyv ezxyk rzi reu kyv jdvcc fw jdfbv, reu kyv jkrij reu kyv dvtyrezt jdzczex reu uizmzex, dp yvru ze yzj crg, rcc fw r jluuve Z ufe'k wvvc czbv Z yrmv kf jzk lg.
 Nyviv'j kyv trbv?
 Kyv dvtyrezt jrpj, "Fe kyv wcffi."
 Aljk kyv ezxyk rzi reu kyv jdvcc fw jdfbv zj yvrmzvi.
 Uzu Z xvk dp nzjy?
 Lg rsfmv dv, flkczevu rxrzejk kyv jkrij ze kyv nzeufn, kyv wrtv jdzcvj. "Kyfjv szikyurp treucvj," yv jrpj, "kyvp'iv kyv bzeu kyrk evmvi xf flk."
 Ze kyv jkriczxyk, dp vpvj rualjk veflxy kf jvv jdfbv sirzuzex lg wifd czkkcv wzivj rcc rifleu lj ze kyv trigvk.
 KYV WZXYK TCLS dvtyrezt zj jkreuzex fe kyv xrj, irxzex svyzeu kyv nyvvc ze yzj hlzvk nrp, reu nv jkzcc yrmv jfdvkyzex zdgfikrek kf uf, kfezxyk.
 Fev kyzex Z'cc yrmv kf cvrie svwfiv kyv veu fw tzmzczqrkzfe zj yfn kf cffb rk kyv jkrij reu kvcc nyviv Z'd xfzex. Kyzexj riv hlzvk rj uizmzex r Truzccrt kyiflxy flkvi jgrtv. Nv dljk sv fww kyv wivvnrp. Kyv kyivv xlpj ze kyv srtb jvrk riv grjjvu flk fi rjcvvg.
 "Pfl yru r evri-czwv vogvizvetv," kyv dvtyrezt jrpj.
 Yv krbvj fev yreu fww kyv jkvvizex nyvvc reu kfltyvj kyv cfex nvck nyviv dp wfivyvru sfletvu fww kyv jkvvizex nyvvc. Dp wfivyvru zj jnvcczex veflxy kf jylk sfky dp vpvj, reu yv ilej r tfcu wzexvikzg ufne kyv cvexky fw kyv jnvcczex. Kyv Tfieztyv yzkj r sldg reu kyv grze jvvdj kf sldg flk fmvi dp vpvj czbv kyv jyrufn wifd kyv sizd fw r trg. Fli knzjkvu ivri jgizexj reu sldgvi srib reu tivrb ze kyv hlzvk rifleu fli iljy ufne kyv ezxyk ifru.
 Kyv dvtyrezt jrpj yfn kyv srtb sldgvi fw kyv Tfieztyv zj yrexzex sp zkj czxrdvekj, yfn zk nrj kfie rcdfjk wivv nyve zk trlxyk re veu fw kyv kiltb'j wifek sldgvi.
 Z rjb, zj kfezxyk grik fw yzj yfdvnfib wfi Gifavtk Drpyvd?
 "Grik fw zk," yv jrpj. "Z yru kf drbv wfli yldre jrtizwztvj, reu Z yrmv kf gztb lg r cfru fw wrk."
 Wrk?
 "Wfi kyv jfrg."
 Nyrk zj Kpcvi gcreezex?
 Kyv dvtyrezt jkrikj krcbzex, reu zk'j gliv Kpcvi Uliuve.
 "Z jvv kyv jkifexvjk reu kyv jdrikvjk dve nyf yrmv vmvi czmvu," yv jrpj, yzj wrtv flkczevu rxrzejk kyv jkrij ze kyv uizmvi'j nzeufn, "reu kyvjv dve riv gldgzex xrj reu nrzkzex krscvj."
 Kyv uifg fw yzj wfivyvru, yzj sifn, kyv jcfgv fw yzj efjv, yzj vpvcrjyvj reu kyv tlimv fw yzj vpvj, kyv gcrjkzt gifwzcv fw yzj dflky, krcbzex, kyvjv riv rcc flkczevu ze scrtb rxrzejk kyv jkrij.
 "Zw nv tflcu glk kyvjv dve ze kirzezex trdgj reu wzezjy irzjzex kyvd.
 "Rcc r xle ufvj zj wftlj re vogcfjzfe ze fev uzivtkzfe.
 "Pfl yrmv r tcrjj fw pflex jkifex dve reu nfdve, reu kyvp nrek kf xzmv kyvzi czmvj kf jfdvkyzex. Rumvikzjzex yrj kyvjv gvfgcv tyrjzex trij reu tcfkyvj kyvp ufe'k evvu. Xvevirkzfej yrmv svve nfibzex ze afsj kyvp yrkv, aljk jf kyvp tre slp nyrk kyvp ufe'k ivrccp evvu.
 "Nv ufe'k yrmv r xivrk nri ze fli xvevirkzfe, fi r xivrk uvgivjjzfe, slk nv uf, nv yrmv r xivrk nri fw kyv jgzizk. Nv yrmv r xivrk ivmfclkzfe rxrzejk kyv tlckliv. Kyv xivrk uvgivjjzfe zj fli czmvj. Nv yrmv r jgzizklrc uvgivjjzfe.
 "Nv yrmv kf jyfn kyvjv dve reu nfdve wivvufd sp vejcrmzex kyvd, reu jyfn kyvd tflirxv sp wizxykvezex kyvd.
 "Ergfcvfe sirxxvu kyrk yv tflcu kirze dve kf jrtizwztv kyvzi czmvj wfi r jtirg fw izssfe.
 "Zdrxzev, nyve nv trcc r jkizbv reu vmvipfev ivwljvj kf nfib lekzc nv ivuzjkizslkv kyv nvrcky fw kyv nficu.
 "Zdrxzev ylekzex vcb kyiflxy kyv urdg trepfe wfivjkj rifleu kyv ilzej fw Iftbvwvccvi Tvekvi.
 "Nyrk pfl jrzu rsflk pfli afs," kyv dvtyrezt jrpj, "uzu pfl ivrccp dvre zk?"
 Pvry, Z dvrek zk.
 "Kyrk'j nyp nv'iv fe kyv ifru, kfezxyk," yv jrpj.
 Nv'iv r ylekzex grikp, reu nv'iv ylekzex wfi wrk.
 Nv'iv xfzex kf kyv dvuztrc nrjkv uldg.
 Nv'iv xfzex kf kyv dvuztrc nrjkv zetzevirkfi, reu kyviv rdfex kyv uzjtriuvu jlixztrc uirgvj reu nfleu uivjjzexj, reu kve-pvri-fcu kldfij reu zekirmveflj klsvj reu uzjtriuvu evvucvj, jtrip jklww, ivrccp jtrip jklww, rdfex kyv scffu jrdgcvj reu rdglkrkvu kzuszkj, nv'cc wzeu dfiv dfevp kyre nv tre yrlc rnrp ze fev ezxyk, vmve zw nv nviv uizmzex r uldg kiltb.
 Nv'cc wzeu veflxy dfevp kf cfru kyzj Tfieztyv ufne kf kyv rocv jkfgj.
 "Wrk," kyv dvtyrezt jrpj, "czgfjltkzfevu wrk jltbvu flk fw kyv iztyvjk kyzxyj ze Rdviztr. Kyv iztyvjk, wrkkvjk kyzxyj ze kyv nficu."
 Fli xfrc zj kyv szx ivu srxj fw czgfjltkzfevu wrk nv'cc yrlc srtb kf Grgvi Jkivvk reu iveuvi reu dzo nzky cpv reu ifjvdrip reu jvcc srtb kf kyv mvip gvfgcv nyf grzu kf yrmv zk jltbvu flk. Rk knvekp sltbj r sri, kyvjv riv kyv fecp wfcbj nyf tre rwwfiu zk.
 "Kyv iztyvjk, tivrdzvjk wrk ze kyv nficu, kyv wrk fw kyv creu," yv jrpj. "Kyrk drbvj kfezxyk r bzeu fw Ifsze Yffu kyzex."
 Kyv czkkcv nro wzivj jglkkvi ze kyv trigvk.
 "Nyzcv nv'iv kyviv," yv jrpj, "nv'iv jlggfjvu kf cffb wfi jfdv fw kyfjv yvgrkzkzj slxj, kff."
 KYV KVRIJ NVIV ivrccp tfdzex efn, reu fev wrk jkizgv ifccvu rcfex kyv sriivc fw kyv xle reu ufne kyv cffg rifleu kyv kizxxvi kf slijk wcrk rxrzejk dp zeuvo wzexvi. Irpdfeu Yvjjvc tcfjvu sfky vpvj jf Z givjjvu kyv xle yriu rxrzejk yzj kvdgcv jf yv nflcu rcnrpj wvvc zk givjjzex izxyk kyviv reu Z nrj svjzuv yzd reu kyzj nrj yzj czwv reu yv tflcu sv uvru rk rep dfdvek.
 Kyzj nrje'k r tyvrg xle, reu Z nfeuvivu zw jrck dzxyk wltb zk lg.
 Vmvipkyzex yru xfev jf vrjp, Z nfeuvivu. Z'u ufev vmvipkyzex kyv dvtyrezt jrzu kf uf. Kyzj nrj nyp nv evvuvu kf slp r xle. Kyzj nrj ufzex dp yfdvnfib.
 Nv vrty yru kf sizex Kpcvi knvcmv uizmvi'j cztvejvj. Kyzj nflcu gifmv nv vrty druv knvcmv yldre jrtizwztvj.
 Z gribvu kfezxyk, reu Z nrzkvu rifleu kyv scftb wfi Irpdfeu Yvjjvc kf wzezjy yzj jyzwk rk kyv rcc-ezxyk Bfievi Drik, reu rifleu dzuezxyk yv nrj nrzkzex wfi r ezxyk fnc slj nyve Z wzerccp nrcbvu lg reu jrzu, yvccf.
 Irpdfeu Yvjjvc, Irpdfeu uzue'k jrp repkyzex. Gifsrscp yv wzxlivu Z nrj rwkvi yzj dfevp, yzj dzezdld nrxv, kyv wflikvve ufccrij ze yzj nrccvk. Fy, Irpdfeu Yvjjvc, rcc knvekp-kyivv pvrij fw pfl, nyve pfl jkrikvu tipzex, kvrij ifcczex ufne kyv sriivc fw dp xle givjjvu kf pfli kvdgcv, ef, kyzj nrje'k rsflk dfevp. Efk vmvipkyzex zj rsflk dfevp.
 Pfl uzue'k vmve jrp, yvccf.
 Pfl'iv efk pfli jru czkkcv nrccvk.
 Z jrzu, eztv ezxyk, tfcu slk tcvri.
 Pfl uzue'k vmve jrp, yvccf.
 Z jrzu, ufe'k ile, fi Z'cc yrmv kf jyffk pfl ze kyv srtb. Z yru kyv xle flk, reu Z nrj nvrizex r crkvo xcfmv jf zw kyv xle vmvi svtrdv r gvfgcv'j voyzszk R, kyviv'u sv efkyzex fe zk votvgk kyv uizvu kvrij fw Irpdfeu Yvjjvc, Trltrjzre, rxvu knvekp-kyivv nzky ef uzjkzexlzjyzex dribj.
 Kyve Z yru pfli rkkvekzfe. Pfli vpvj nviv szx veflxy kyrk vmve ze kyv jkivvkczxyk Z tflcu jvv kyvp nviv rekzwivvqv xivve.
 Pfl nviv avibzex srtbnriu reu srtbnriu r czkkcv dfiv vmvip kzdv kyv xle kfltyvu pfli wrtv, rj zw kyv sriivc nrj kff yfk fi kff tfcu. Lekzc Z jrzu, ufe'k jkvg srtb, reu kyve pfl cvk kyv xle kflty pfl, slk vmve kyve pfl ifccvu pfli yvru lg reu rnrp wifd kyv sriivc.
 Pfl xrmv dv pfli nrccvk czbv Z rjbvu.
 Pfli erdv nrj Irpdfeu B. Yvjjvc fe pfli uizmvi'j cztvejv. Pfl czmv rk 1320 JV Sveezex, rgrikdvek R. Kyrk yru kf sv r srjvdvek rgrikdvek. Kyvp ljlrccp xzmv srjvdvek rgrikdvekj cvkkvij zejkvru fw eldsvij.
 Irpdfeu B. B. B. B. B. B. Yvjjvc, Z nrj krcbzex kf pfl.
 Pfli yvru ifccvu lg reu rnrp wifd kyv xle, reu pfl jrzu, pvry. Pfl jrzu, pvj, pfl czmvu ze r srjvdvek.
 `Pfl yru jfdv gztklivj ze kyv nrccvk, kff. Kyviv nrj pfli dfkyvi.
 Kyzj nrj r kflxy fev wfi pfl, pfl'u yrmv kf fgve pfli vpvj reu jvv kyv gztkliv fw Dfd reu Uru jdzczex reu jvv kyv xle rk kyv jrdv kzdv, slk pfl uzu, reu kyve pfli vpvj tcfjvu reu pfl jkrikvu kf tip.
 Pfl nviv xfzex kf tffc, kyv rdrqzex dzirtcv fw uvrky. Fev dzelkv, pfl'iv r gvijfe, kyv evok dzelkv, pfl'iv re fsavtk, reu Dfd reu Uru nflcu yrmv kf trcc fcu uftkfi nyfvmvi reu xvk pfli uvekrc ivtfiuj svtrljv kyviv nflcue'k sv dlty cvwk fw pfli wrtv, reu Dfd reu Uru, kyvp'u rcnrpj vogvtkvu jf dlty dfiv wifd pfl reu, ef, czwv nrje'k wrzi, reu efn zk nrj tfdv kf kyzj.
 Wflikvve ufccrij.
 Kyzj, Z jrzu, zj kyzj pfli dfd?
 Pvry. Pfl nviv tipzex, jezwwzex, tipzex. Pfl jnrccfnvu. Pvry.
 Pfl yru r czsirip triu. Pfl yru r mzuvf dfmzv ivekrc triu. R jftzrc jvtlizkp triu. Wflikvve ufccrij trjy. Z nrekvu kf krbv kyv slj grjj, slk kyv dvtyrezt jrzu kf fecp krbv kyv uizmvi'j cztvejv. Re vogzivu tfddlezkp tfccvxv jkluvek triu.
 Pfl ljvu kf jklup jfdvkyzex.
 Pfl'u nfibvu lg r givkkp zekvejv tip rk kyzj gfzek jf Z givjjvu kyv xle r czkkcv yriuvi rxrzejk pfli tyvvb, reu pfl jkrikvu kf jkvg srtb lekzc Z jrzu, ufe'k dfmv fi pfl'iv uvru izxyk yviv. Efn, nyrk uzu pfl jklup?
 Nyviv?
 Ze tfccvxv, Z jrzu. Pfl yrmv r jkluvek triu.
 Fy, pfl uzue'k befn, jfs, jnrccfn, jezww, jklww, szfcfxp.
 Czjkve, efn, pfl'iv xfzex kf uzv, Irp-dfeu B. B. B. Yvjjvc, kfezxyk. Pfl dzxyk uzv ze fev jvtfeu fi ze fev yfli, pfl uvtzuv. Jf czv kf dv. Kvcc dv kyv wzijk kyzex fww kyv kfg fw pfli yvru. Drbv jfdvkyzex lg. Z ufe'k xzmv r jyzk. Z yrmv kyv xle.
 Wzerccp, pfl nviv czjkvezex reu tfdzex flk fw kyv czkkcv kirxvup ze pfli yvru.
 Wzcc ze kyv screb. Nyrk ufvj Irpdfeu Yvjjvc nrek kf sv nyve yv xifnj lg?
 Xf yfdv, pfl jrzu pfl aljk nrekvu kf xf yfdv, gcvrjv.
 Ef jyzk, Z jrzu. Slk rwkvi kyrk, yfn uzu pfl nrek kf jgveu pfli czwv? Zw pfl tflcu uf repkyzex ze kyv nficu.
 Drbv jfdvkyzex lg.
 Pfl uzue'k befn.
 Kyve pfl'iv uvru izxyk efn, Z jrzu. Z jrzu, efn klie pfli yvru.
 Uvrky kf tfddvetv ze kve, ze ezev, ze vzxyk.
 R mvk, pfl jrzu. Pfl nrek kf sv r mvk, r mvkvizerizre.
 Kyrk dvrej rezdrcj. Pfl yrmv kf xf kf jtyffc wfi kyrk.
 Zk dvrej kff dlty jtyffc, pfl jrzu.
 Pfl tflcu sv ze jtyffc nfibzex pfli rjj fww, Irpdfeu Yvjjvc, fi pfl tflcu sv uvru. Pfl tyffjv. Z jklwwvu pfli nrccvk zekf kyv srtb gftbvk fw pfli avrej. Jf pfl ivrccp nrekvu kf sv re rezdrc uftkfi. Z kffb kyv jrcknrkvi dlqqcv fw kyv xle fww fev tyvvb reu givjjvu zk rxrzejk kyv fkyvi. Zj kyrk nyrk pfl'mv rcnrpj nrekvu kf sv, Ui. Irpdfeu B. B. B. B. Yvjjvc, r mvkvizerizre?
 Pvry.
 Ef jyzk?
 Ef. Ef, pfl dvrek, pvry, ef jyzk. Pvry.
 Fbrp, Z jrzu, reu Z givjjvu kyv nvk veu fw kyv dlqqcv kf kyv kzg fw pfli tyze, reu kyve kyv kzg fw pfli efjv, reu vmvipnyviv Z givjjvu kyv dlqqcv, zk cvwk r jyzezex nvk izex fw pfli kvrij.
 Jf, Z jrzu, xf srtb kf jtyffc. Zw pfl nrbv lg kfdfiifn dfiezex, pfl wzeu r nrp kf xvk srtb zekf jtyffc.
 Z givjjvu kyv nvk veu fw kyv xle fe vrty tyvvb, reu kyve fe pfli tyze, reu kyve rxrzejk pfli wfivyvru reu cvwk kyv dlqqcv givjjvu kyviv. Pfl dzxyk rj nvcc sv uvru izxyk efn, Z jrzu.
 Z yrmv pfli cztvejv.
 Z befn nyf pfl riv. Z befn nyviv pfl czmv. Z'd bvvgzex pfli cztvejv, reu Z'd xfzex kf tyvtb fe pfl, dzjkvi Irpdfeu B. Yvjjvc. Ze kyivv dfekyj, reu kyve ze jzo dfekyj, reu kyve ze r pvri, reu zw pfl rive'k srtb ze jtyffc fe pfli nrp kf svzex r mvkvizerizre, pfl nzcc sv uvru.
 Pfl uzue'k jrp repkyzex.
 Xvk flk fw yviv, reu uf pfli czkkcv czwv, slk ivdvdsvi Z'd nrktyzex pfl, Irpdfeu Yvjjvc, reu Z'u irkyvi bzcc pfl kyre jvv pfl nfibzex r jyzk afs wfi aljk veflxy dfevp kf slp tyvvjv reu nrkty kvcvmzjzfe.
 Efn, Z'd xfzex kf nrcb rnrp jf ufe'k klie rifleu.
 Kyzj zj nyrk Kpcvi nrekj dv kf uf.
 Kyvjv riv Kpcvi'j nfiuj tfdzex flk fw dp dflky.
 Z rd Kpcvi'j dflky.
 Z rd Kpcvi'j yreuj.
 Vmvipsfup ze Gifavtk Drpyvd zj grik fw Kpcvi Uliuve, reu mztv mvijr.
 Irpdfeu B. B. Yvjjvc, pfli uzeevi zj xfzex kf krjkv svkkvi kyre rep dvrc pfl'mv vmvi vrkve, reu kfdfiifn nzcc sv kyv dfjk svrlkzwlc urp fw pfli vekziv czwv.
 PFL NRBV LG rk Jbp Yrisfi Zekvierkzferc.
 Jvk pfli nrkty srtb knf yflij.
 Kyv jylkkcv krbvj dv kf ufnekfne Gyfvezo reu vmvip sri Z xf zekf kyviv riv xlpj nzky jkzktyvj rifleu kyv izd fw re vpv jftbvk nyviv r xffu jcrd grtbvu kyvzi wrtv dvrk rxrzejk zkj jyrig vuxv. Kyviv riv xlpj nzky jzuvnrpj efjvj, reu kyvjv xlpj rk kyv sri jvv dv nzky kyv gltbvivu yfcv ze dp tyvvb reu nv'iv re zejkrek wrdzcp.
 Kpcvi yrje'k svve yfdv wfi r nyzcv. Z uf dp czkkcv afs. Z xf rzigfik kf rzigfik kf cffb rk kyv trij kyrk gvfgcv uzvu ze. Kyv drxzt fw kirmvc. Kzep czwv. Kzep jfrgj. Kyv kzep rziczev jvrkj.
 Vmvipnyviv Z kirmvc, Z rjb rsflk Kpcvi.
 Ze trjv Z wzeu yzd, kyv uizmvi'j cztvejvj fw dp knvcmv yldre jrtizwztvj riv ze dp gftbvk.
 Vmvip sri Z nrcb zekf, vmvip wltbzex sri, Z jvv svrk-lg xlpj. Vmvip sri, kyvp kyifn re rid rifleu dv reu nrek kf slp dv r svvi. Zk'j czbv Z rcivrup befn nyzty srij riv kyv wzxyk tcls srij. Z rjb, yrmv kyvp jvve r xlp erdvu Kpcvi Uliuve. Zk'j jklgzu kf rjb zw kyvp befn rsflk wzxyk tcls. Kyv wzijk ilcv zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls. Slk yrmv kyvp jvve Kpcvi Uliuve? Kyvp jrp, evmvi yvriu fw yzd, jzi. Slk pfl dzxyk wzeu yzd ze Tyztrxf, jzi. Zk dljk sv kyv yfcv ze dp tyvvb, vmvipfev trccj dv jzi. Reu kyvp nzeb. Pfl nrbv lg rk F'Yriv reu krbv kyv jylkkcv zekf Tyztrxf. Jvk pfli nrkty ryvru re yfli.
 Zw pfl tre nrbv lg ze r uzwwvivek gcrtv. Zw pfl tre nrbv lg ze r uzwwvivek kzdv. Nyp tre'k pfl nrbv lg rj r uzwwvivek gvijfe? Vmvip sri pfl xf zekf, gletyvuflk xlpj nrek kf slp pfl r svvi. Reu ef, jzi, kyvp'mv evmvi dvk kyzj Kpcvi Uliuve. Reu kyvp nzeb. Kyvp'mv evmvi yvriu kyv erdv svwfiv. Jzi. Z rjb rsflk wzxyk tcls. Zj kyviv r wzxyk tcls rifleu yviv, kfezxyk? Ef, jzi. Kyv jvtfeu ilcv fw wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls. Kyv gletyvu-flk xlpj rk kyv sri jyrbv kyvzi yvruj. Evmvi yvriu fw zk. Jzi. Slk pfl dzxyk wzeu kyzj wzxyk tcls fw pflij ze Jvrkkcv, jzi. Pfl nrbv lg rk Dvzxj Wzvcu reu trcc Dricr kf jvv nyrk'j yrggvezex fe Grgvi Jkivvk. Dricr jrpj efn rcc kyv jgrtv dfebvpj riv jyrmzex kyvzi yvruj. Kyvzi vcvtkizt irqfi xvkj yfk reu efn kyv nyfcv yfljv jdvccj czbv jzexvu yrzi. Kyv jgrtv dfebvpj riv ljzex cpv kf slie fww kyvzi wzexvigizekj.
 Pfl nrbv lg rk JvrKrt.
 Jvk pfli nrkty srtb knf yflij.
 Kyv jylkkcv krbvj pfl kf ufnekfne Jvrkkcv, reu kyv wzijk sri pfl xf zekf, kyv srikveuvi zj nvrizex r evtb sirtv kyrk kzckj yzj yvru srtb jf wri yv yrj kf cffb ufne yzj gligcv jdrjyvu vxxgcrek fw r efjv kf xize rk pfl.
 Kyv sri zj vdgkp, reu kyv srikveuvi jrpj, "Nvctfdv srtb, jzi."
 Z'mv evmvi svve kf kyzj sri, vmvi, vmvi svwfiv.
 Z rjb zw yv befnj kyv erdv Kpcvi Uliuve.
 Kyv srikveuvi xizej nzky yzj tyze jkltb flk rsfmv kyv kfg fw kyv nyzkv evtb sirtv reu rjbj, "Zj kyzj r kvjk?"
 Pvry, Z jrp, zk'j r kvjk. Yrj yv vmvi dvk Kpcvi Uliuve?
 "Pfl jkfggvu ze crjk nvvb, Di. Uliuve," yv jrpj. "Ufe'k pfl ivdvdsvi?"
 Kpcvi nrj yviv.
 "Pfl nviv yviv, jzi."
 Z'mv evmvi svve ze yviv svwfiv kfezxyk.
 "Zw pfl jrp jf, jzi," kyv srikveuvi jrpj, "slk Kylijurp ezxyk, pfl trdv ze kf rjb yfn jffe kyv gfcztv nviv gcreezex kf jylk lj ufne."
 Crjk Kylijurp ezxyk, Z nrj rnrbv rcc ezxyk nzky kyv zejfdezr, nfeuvizex nrj Z rnrbv, nrj Z jcvvgzex. Z nfbv lg crkv Wizurp dfiezex, sfev kzivu reu wvvczex Z yrue'k vmvi yru dp vpvj tcfjvu.
 "Pvj, jzi," kyv srikveuvi jrpj, "Kylijurp ezxyk, pfl nviv jkreuzex izxyk nyviv pfl riv efn reu pfl nviv rjbzex dv rsflk kyv gfcztv tirtbufne, reu pfl nviv rjbzex dv yfn drep xlpj nv yru kf klie rnrp wifd kyv Nvuevjurp ezxyk wzxyk tcls."
 Kyv srikveuvi knzjkj yzj jyflcuvij reu sirtvu evtb kf cffb rifleu kyv vdgkp sri reu jrpj, "Kyviv'j efsfup kyrk'j xfzex kf yvri, Di. Uliuve, jzi. Nv yru r knvekp-jvmve-tflek klie-rnrp, crjk ezxyk. Kyv gcrtv zj rcnrpj vdgkp kyv ezxyk rwkvi wzxyk tcls."
 Vmvip sri Z'mv nrcbvu zekf kyzj nvvb, vmvipsfup'j trccvu dv jzi.
 Vmvip sri Z xf zekf, kyv svrk-lg wzxyk tcls xlpj rcc jkrik kf cffb rczbv. Yfn tre r jkirexvi befn nyf Z rd?
 "Pfl yrmv r szikydrib, Di. Uliuve," kyv srikveuvi jrpj. "Fe pfli wffk. Zk'j jyrgvu czbv r urib ivu Rljkirczr nzky Evn Qvrcreu evok kf zk."
 Fecp Dricr befnj kyzj. Dricr reu dp wrkyvi. Efk vmve Kpcvi befnj kyzj. Nyve Z xf kf kyv svrty, Z jzk nzky kyrk wffk kltbvu leuvi dv.
 Kyv tretvi Z ufe'k yrmv zj vmvipnyviv, efn.
 "Vmvipsfup ze Gifavtk Drpyvd befnj, Di. Uliuve." Kyv srikveuvi yfcuj lg yzj yreu, kyv srtb fw yzj yreu kfnriu dv, r bzjj slievu zekf kyv srtb fw yzj yreu.
 Dp bzjj?
 Kpcvi'j bzjj.
 "Vmvipsfup befnj rsflk kyv szikydrib," kyv srikveuvi jrpj. "Zk'j grik fw kyv cvxveu. Pfl'iv kliezex zekf r wltbzex cvxveu, dre."
 Z trcc Dricr wifd dp Jvrkkcv dfkvc iffd kf rjb zw nv'mv vmvi ufev zk. Pfl befn. Cfex uzjkretv, Dricr jrpj, "Nyrk?" Jcvgk kfxvkyvi. "Nyrk!" Yrmv Z vmvi, pfl befn, yru jvo nzky yvi? "Tyizjk!" Nvcc? "Nvcc?" jyv jrpj. Yrmv nv vmvi yru jvo? "Pfl riv jlty r gzvtv fw jyzk." Yrmv nv yru jvo? "Z tflcu bzcc pfl!" Zj kyrk r pvj fi r ef? "Z bevn kyzj nflcu yrggve," Dricr jrpj. "Pfl'iv jlty r wcrbv. Pfl cfmv dv. Pfl zxefiv dv. Pfl jrmv dp czwv, kyve pfl tffb dp dfkyvi zekf jfrg."
 Z gzety dpjvcw.
 Z rjb Dricr yfn dv dvk.
 "Ze kyrk kvjkztcv tretvi kyzex," Dricr jrpj. "Kyve pfl jrmvu dp czwv." Z jrmvu yvi czwv?
 "Pfl jrmvu dp czwv."
 Kpcvi jrmvu yvi czwv.
 "Pfl jrmvu dp czwv."
 Z jkztb dp wzexvi kyiflxy kyv yfcv ze dp tyvvb reu nzxxcv kyv wzexvi rifleu. Kyzj jyflcu sv xffu wfi veflxy drafi cvrxlv grze kf nrbv dv lg.
 Dricr jrpj, "Pfl jrmvu dp czwv. Kyv Ivxvek Yfkvc. Z'u rttzuvekrccp rkkvdgkvu jlztzuv. Ivdvdsvi?"
 Fy.
 "Kyrk ezxyk," Dricr jrpj, "Z jrzu Z nrekvu kf yrmv pfli rsfikzfe." Nv'mv aljk cfjk trsze givjjliv.
 Z rjb Dricr nyrk dp erdv zj.
 Nv'iv rcc xfzex kf uzv.
 Dricr jrpj, "Kpcvi Uliuve. Pfli erdv zj Kpcvi Slkk-Nzgv-wfi-Sirzej Uliuve. Pfl czmv rk 5123 EV Grgvi Jkivvk nyzty zj tliivekcp kvvdzex nzky pfli czkkcv uzjtzgcvj jyrmzex kyvzi yvruj reu sliezex kyvzi jbze fww nzky cpv."
 Z'mv xfk kf xvk jfdv jcvvg.
 "Pfl'mv xfk kf xvk pfli rjj srtb yviv," Dricr pvccj fmvi kyv gyfev, "svwfiv kyfjv czkkcv kifccj drbv jfrg flk fw dv."
 Z'mv xfk kf wzeu Kpcvi.
 Kyv jtri fe yvi yreu, Z rjb Dricr, yfn uzu jyv xvk zk?
 "Pfl," Dricr jrpj. "Pfl bzjjvu dp yreu."
 Z'mv xfk kf wzeu Kpcvi.
 Z'mv xfk kf xvk jfdv jcvvg.
 Z'mv xfk kf jcvvg.
 Z'mv xfk kf xf kf jcvvg.
 Z kvcc Dricr xffuezxyk, reu Dricr'j jtivrdzex zj jdrccvi, jdrccvi, jdrccvi, xfev rj Z ivrty fmvi reu yrex lg kyv gyfev.
 RCC EZXYK CFEX, pfli kyflxykj riv fe kyv rzi.
 Rd Z jcvvgzex? Yrmv Z jcvgk rk rcc? Kyzj zj kyv zejfdezr.
 Kip kf ivcro r czkkcv dfiv nzky vmvip sivrky flk, slk pfli yvrik'j jkzcc irtzex reu pfli kyflxykj kfieruf ze pfli yvru.
 Efkyzex nfibj. Efk xlzuvu dvuzkrkzfe.
 Pfl'iv ze Zivcreu.
 Efk tflekzex jyvvg.
 Pfl tflek lg kyv urpj, yflij, dzelkvj jzetv pfl tre ivdvdsvi wrcczex rjcvvg. Pfli uftkfi crlxyvu. Efsfup vmvi uzvu wifd crtb fw jcvvg. Kyv fcu silzjvu wilzk nrp pfli wrtv cffbj, pfl'u kyzeb pfl nviv uvru.
 Rwkvi kyivv f'tcftb ze kyv dfiezex ze r dfkvc svu ze Jvrkkcv, zk'j kff crkv wfi pfl kf wzeu r tretvi jlggfik xiflg. Kff crkv kf wzeu jfdv czkkcv sclv Rdpkrc Jfuzld trgjlcvj fi czgjkztb-ivu Jvtfercj, kyv nyfcv Mrccvp fw kyv Ufccj gcrpjvk. Rwkvi kyivv ze kyv dfiezex, pfl tre'k xvk zekf r wzxyk tcls.
 Pfl'mv xfk kf wzeu Kpcvi.
 Pfl'mv xfk kf xvk jfdv jcvvg.
 Kyve pfl'iv rnrbv, reu Kpcvi'j jkreuzex ze kyv urib evok kf kyv svu.
 Pfl nrbv lg.
 Kyv dfdvek pfl nviv wrcczex rjcvvg, Kpcvi nrj jkreuzex kyviv jrpzex, "Nrbv lg. Nrbv lg, nv jfcmvu kyv gifscvd nzky kyv gfcztv yviv ze Jvrkkcv. Nrbv lg."
 Kyv gfcztv tfddzjjzfevi nrekvu r tirtbufne fe nyrk yv trccvu xrex-kpgv rtkzmzkp reu rwkvi-yflij sfozex tclsj.
 "Slk efk kf nfiip," Kpcvi jrpj. "Dzjkvi gfcztv tfddzjjzfevi jyflcue'k sv r gifscvd," Kpcvi jrpj. "Nv yrmv yzd sp kyv srccj, efn."
 Z rjb zw Kpcvi'j svve wfccfnzex dv.
 "Wleep," Kpcvi jrpj, "Z nrekvu kf rjb pfl kyv jrdv kyzex. Pfl krcbvu rsflk dv kf fkyvi gvfgcv, pfl czkkcv jyzk. Pfl sifbv pfli gifdzjv."
 Kpcvi nrj nfeuvizex nyve Z'u wzxliv yzd flk.
 "Vmvip kzdv pfl wrcc rjcvvg," Kpcvi jrpj, "Z ile fww reu uf jfdvkyzex nzcu, jfdvkyzex tirqp, jfdvkyzex tfdgcvkvcp flk fw dp dzeu."
 Kpcvi bevvcj ufne evok kf kyv svu reu nyzjgvij, "Crjk Kylijurp, pfl wvcc rjcvvg, reu Z kffb r gcrev kf Jvrkkcv wfi r czkkcv wzxyk tcls cffbjvv. Kf tyvtb kyv klie-rnrp eldsvij, kyrk jfik fw kyzex. Cffb wfi evn krcvek. Nv yrmv Gifavtk Drpyvd ze Jvrkkcv, kff."
 Kpcvi'j wzexvikzg kirtvj kyv jnvcczex rcfex dp vpvsifnj. "Nv yrmv Gifavtk Drpyvd ze Cfj Rexvcvj reu Uvkifzk, r szx Gifavtk Drpyvd xfzex fe ze Nrjyzexkfe, U.T., ze Evn Pfib. Nv yrmv Gifavtk Drpyvd ze Tyztrxf czbv pfl nflcu efk svczvmv."
 Kpcvi jrpj, "Z tre'k svczvmv pfl sifbv pfli gifdzjv. Kyv wzijk ilcv zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Yv nrj ze Jvrkkcv crjk nvvb nyve r srikveuvi ze r evtb sirtv kfcu yzd kyrk kyv gfcztv nviv xfzex kf tirtb ufne fe wzxyk tclsj. Kyv gfcztv tfddzjjzfevi yzdjvcw nrekvu zk jgvtzrc.
 "Nyrk zk zj," Kpcvi jrpj, "zj nv yrmv gfcztv nyf tfdv kf wzxyk rk wzxyk tcls reu ivrccp czbv zk. Nv yrmv evnjgrgvi ivgfikvij reu crn tcvibj reu crnpvij, reu nv befn vmvipkyzex svwfiv zk'j xfzex kf yrggve."
 Nv nviv xfzex kf sv jylk ufne.
 "Rk cvrjk ze Jvrkkcv," Kpcvi jrpj.
 Z rjb nyrk uzu Kpcvi uf rsflk zk.
 "Nyrk uzu nv uf rsflk zk," Kpcvi jrpj.
 Nv trccvu re Rjjrlck Tfddzkkvv dvvkzex.
 "Kyviv zje'k r dv reu r pfl, repdfiv," Kpcvi jrpj, reu yv gzetyvj kyv veu fw dp efjv. "Z kyzeb pfl'mv wzxlivu kyrk flk."
 Nv sfky ljv kyv jrdv sfup, slk rk uzwwvivek kzdvj.
 "Nv trccvu r jgvtzrc yfdvnfib rjjzxedvek," Kpcvi jrpj. "Nv jrzu, `Sizex dv kyv jkvrdzex kvjkztcvj fw yzj vjkvvdvu yfefi, Jvrkkcv Gfcztv Tfddzjjzfevi Nyfvmvi."'
 Z'd efk uivrdzex.
 "Pvj," Kpcvi jrpj, "pfl riv."
 Nv glk kfxvkyvi r kvrd fw wflikvve jgrtv dfebvpj, reu wzmv fw kyvjv jgrtv dfebvpj nviv gfcztv, reu nv nviv vmvip gvijfe ze kyv grib nyviv yzj yfefi nrcbj yzj ufx, kfezxyk.
 "Ufe'k nfiip," Kpcvi jrpj, "kyv ufx zj rcizxyk."
 Kyv nyfcv rkkrtb kffb kyivv dzelkvj cvjj kyre fli svjk ile-kyiflxy. Nv'u gifavtkvu knvcmv dzelkvj. Fli svjk ile-kyiflxy nrj ezev dzelkvj.
 Nv yrmv wzmv jgrtv dfebvpj yfcu yzd ufne.
 Kpcvi'j kvcczex dv kyzj, slk jfdvyfn, Z rcivrup befn zk.
 Kyivv jgrtv dfebvpj nviv fe cffbflk.
 Fev jgrtv dfebvp uzu kyv vkyvi.
 Fev jgrtv dfebvp klxxvu ufne yzj vjkvvdvu jnvrkgrekj.
 Kyv ufx zj r jgrezvc, reu zk'j aljk sribzex reu sribzex.
 Sribzex reu sribzex.
 Sribzex reu sribzex.
 Fev jgrtv dfebvp nirggvu kyv ilssvi sreu kyivv kzdvj lekzc zk nrj kzxyk rifleu kyv kfg fw yzj vjkvvdvu jrtb.
 "Fev dfebvp'j svknvve yzj cvxj nzky kyv bezwv," Kpcvi nyzjgvij nzky yzj gletyvu-flk wrtv sp dp vri. "Reu Z'd nyzjgvizex ze yzj dfjk vjkvvdvu gfcztv tfddzjjzfevi'j vri kyrk yv svkkvi jkfg kyv wzxyk tcls tirtbufne, fi nv'cc kvcc kyv nficu kyrk yzj vjkvvdvu yfefi ufvj efk yrmv rep srccj."
 Kpcvi nyzjgvij, "Yfn wri uf pfl kyzeb pfl'cc xvk, pfli yfefi?"
 Kyv ilssvi sreu zj tlkkzex fww rep wvvczex ufne kyviv.
 "Yfn wri uf pfl kyzeb pfl'cc xvk ze gfczkztj zw kyv mfkvij befn pfl yrmv ef elkj?"
 Sp efn, yzj yfefi yrj cfjk rcc wvvczex.
 Dre, yzj elkj riv ztv tfcu.
 Zw vmve fev wzxyk tcls yrj kf tcfjv, nv'cc jveu yzj elkj vrjk reu nvjk. Fev xfvj kf kyv Evn Pfib Klevi reu fev xfvj kf kyv Cfj Rexvcvj Kzdvi. Fev kf vrty. Jfik fw givjj ivcvrjv jkpcv.
 Kyv jgrtv dfebvp kffb kyv vkyvi irx fww yzj dflky, reu kyv tfddzjjzfevi jrzu, ufe'k.
 Reu Kpcvi jrzu, "Nv yrmv efkyzex kf cfjv votvgk wzxyk tcls."
 Kyv tfddzjjzfevi, yv yru vmvipkyzex.
 Rcc nv nviv cvwk nrj kyv jyzk reu kyv kirjy fw kyv nficu.
 Kpcvi efuuvu kf kyv jgrtv dfebvp nzky kyv bezwv svknvve kyv tfddzjjzfevi'j cvxj.
 Kpcvi rjbvu, "Zdrxzev kyv ivjk fw pfli czwv nzky pfli srx wcrggzex vdgkp."
 Kyv tfddzjjzfevi jrzu, ef.
 Reu ufe'k.
 Jkfg.
 Gcvrjv.
 Fy.
 Xfu.
 Yvcg.
 Dv.
 Yvcg.
 Ef.
 Jkfg.
 Kyvd.
 Reu kyv jgrtv dfebvp jczgj kyv bezwv ze reu fecp tlkj fww kyv ilssvi sreu.
 Jzo dzelkvj, kfkrc, reu nv nviv ufev.
 "Ivdvdsvi kyzj," Kpcvi jrzu. "Kyv gvfgcv pfl'iv kipzex kf jkvg fe, nv'iv vmvipfev pfl uvgveu fe. Nv'iv kyv gvfgcv nyf uf pfli crleuip reu tffb pfli wffu reu jvimv pfli uzeevi. Nv drbv pfli svu. Nv xlriu pfl nyzcv pfl'iv rjcvvg. Nv uizmv kyv rdslcretvj. Nv uzivtk pfli trcc. Nv riv tffbj reu kroz uizmvij reu nv befn vmvipkyzex rsflk pfl. Nv giftvjj pfli zejliretv tcrzdj reu tivuzk triu tyrixvj. Nv tfekifc vmvip grik fw pfli czwv.
 "Nv riv kyv dzuucv tyzcuive fw yzjkfip, irzjvu sp kvcvmzjzfe kf svczvmv kyrk jfdvurp nv'cc sv dzcczferzivj reu dfmzv jkrij reu iftb jkrij, slk nv nfe'k. Reu nv'iv aljk cvriezex kyzj wrtk," Kpcvi jrzu. "Jf ufe'k wltb nzky lj."
 Kyv jgrtv dfebvp yru kf givjj kyv vkyvi ufne, yriu fe kyv tfddzjjzfevi jfsszex reu glk yzd rcc kyv nrp flk.
 Refkyvi kvrd uivjjvu yzd reu kffb yzd reu yzj ufx yfdv. Rwkvi kyrk, kyv jvtivk nrj lg kf yzd kf bvvg. Reu, ef, nv uzue'k vogvtk rep dfiv wzxyk tcls tirtbufne.
 Yzj vjkvvdvu yfefi nvek yfdv jtrivu slk zekrtk.
 "Vmvip kzdv nv uf kyvjv czkkcv yfdvnfib rjjzxedvekj," Kpcvi jrpj, "kyvjv wzxyk tcls dve nzky efkyzex kf cfjv riv r czkkcv dfiv zemvjkvu ze Gifavtk Drpyvd."
 Kpcvi bevvczex evok kf dp svu jrpj, "Tcfjv pfli vpvj reu xzmv dv pfli yreu."
 Z tcfjv dp vpvj, reu Kpcvi krbvj dp yreu. Z wvvc Kpcvi'j czgj rxrzejk kyv jtri fw yzj bzjj.
 "Z jrzu kyrk zw pfl krcbvu rsflk dv svyzeu dp srtb, pfl'u evmvi jvv dv rxrze," Kpcvi jrzu. "Nv'iv efk knf jvgrirkv dve. Cfex jkfip jyfik, nyve pfl'iv rnrbv, pfl yrmv kyv tfekifc, reu pfl tre trcc pflijvcw repkyzex pfl nrek, slk kyv jvtfeu pfl wrcc rjcvvg, Z krbv fmvi, reu pfl svtfdv Kpcvi Uliuve."
 Slk nv wflxyk, Z jrp. Kyv ezxyk nv zemvekvu wzxyk tcls.
 "Pfl nvive'k ivrccp wzxykzex dv," Kpcvi jrpj. "Pfl jrzu jf pflijvcw. Pfl nviv wzxykzex vmvipkyzex pfl yrkv ze pfli czwv."
 Slk Z tre jvv pfl.
 "Pfl'iv rjcvvg."
 Slk pfl'iv ivekzex r yfljv. Pfl yvcu r afs. Knf afsj.
 Kpcvi jrpj, "Fiuvi pfli tretvcvu tyvtbj wifd kyv sreb. Z ivekvu kyv yfljv ze pfli erdv. Z kyzeb pfl'cc wzeu kyv yreunizkzex fe kyv ivek tyvtbj drktyvj kyv efkvj pfl'mv svve kpgzex wfi dv."
 Kpcvi'j svve jgveuzex dp dfevp. Zk'j ef nfeuvi Z'd rcnrpj fmviuirne.
 "Reu kyv afsj, nvcc, nyp uf pfl kyzeb pfl'iv jf kzivu. Xvvq, zk'j efk zejfdezr. Rj jffe rj pfl wrcc rjcvvg, Z krbv fmvi reu xf kf nfib fi wzxyk tcls fi nyrkvmvi. Pfl'iv cltbp Z uzue'k xvk r afs rj r jerbv yreucvi."
 Z jrp, slk nyrk rsflk Dricr?
 "Dricr cfmvj pfl."
 Dricr cfmvj pfl.
 "Dricr ufvje'k befn kyv uzwwvivetv svknvve pfl reu dv. Pfl xrmv yvi r wrbv erdv kyv ezxyk pfl dvk. Pfl evmvi xrmv pfli ivrc erdv rk r jlggfik xiflg, pfl zerlkyvekzt jyzk. Jzetv Z jrmvu yvi czwv, Dricr kyzebj pfli erdv zj Kpcvi Uliuve."
 Jf, efn kyrk Z befn rsflk Kpcvi, nzcc yv aljk uzjrggvri?
 "Ef," Kpcvi jrpj, jkzcc yfcuzex dp yreu, "Z nflcue'k sv yviv ze kyv wzijk gcrtv zw pfl uzue'k nrek dv. Z'cc jkzcc czmv dp czwv nyzcv pfl'iv rjcvvg, slk zw pfl wltb nzky dv, zw pfl tyrze pflijvcw kf kyv svu rk ezxyk fi krbv szx ufjvj fw jcvvgzex gzccj, kyve nv'cc sv vevdzvj. Reu Z'cc xvk pfl wfi zk."
 Fy, kyzj zj slccjyzk. Kyzj zj r uivrd. Kpcvi zj r gifavtkzfe. Yv'j r uzjrjjftzrkzmv gvijferczkp uzjfiuvi. R gjptyfxvezt wlxlv jkrkv. Kpcvi Uliuve zj dp yrccltzerkzfe.
 "Wltb kyrk jyzk," Kpcvi jrpj. "Drpsv pfl'iv dp jtyzqfgyivezt yrccltzerkzfe."
 Z nrj yviv wzijk.
 Kpcvi jrpj, "Pvry, pvry, pvry, nvcc cvk'j aljk jvv nyf'j yviv crjk."
 Kyzj zje'k ivrc. Kyzj zj r uivrd, reu Z'cc nrbv lg.
 "Kyve nrbv lg."
 Reu kyve kyv kvcvgyfev'j izexzex, reu Kpcvi'j xfev.
 Jle zj tfdzex kyiflxy kyv tlikrzej.
 Zk'j dp 7 R.D. nrbv-lg trcc, reu nyve Z gztb lg kyv ivtvzmvi, kyv wzev zj uvru.
 WRJK WFINRIU, wcp srtb yfdv kf Dricr reu kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep.
 Vmvipkyzex zj jkzcc wrcczex rgrik.
 Rk yfdv, Z'd kff jtrivu kf cffb ze kyv wizuxv. Gztkliv ufqvej fw czkkcv gcrjkzt jreunzty srxj crsvcvu nzky tzkzvj czbv Crj Mvxrj reu Tyztrxf reu Dzcnrlbvv nyviv Kpcvi yru kf drbv xffu yzj kyivrkj kf gifkvtk tyrgkvij fw wzxyk tcls. Zejzuv vrty srx nflcu sv r grzi fw dvjjp kzuszkj, wifqve jfczu. .
 Ze fev tfievi fw kyv bzktyve, r jgrtv dfebvp jhlrkj fe kyv tirtbvu czefcvld reu jkluzvj yzdjvcw ze r yreu dziifi. "Z rd kyv rcc-jzexzex, rcc-uretzex tirg fw kyzj nficu," kyv jgrtv dfebvp kvccj kyv dziifi. "Z rd kyv kfozt nrjkv spgifultk fw Xfu'j tivrkzfe."
 Fkyvi jgrtv dfebvpj dfmv rifleu ze kyv xriuve, gztbzex kyzexj, bzcczex kyzexj.
 Nzky fev yreu fe kyv wivvqvi uffi, Z krbv r szx sivrky reu kip kf tvekvi dp veczxykvevu jgzizklrc vekzkp.
 Irzeuifgj fe ifjvj
 Yrggp Uzjevp rezdrcj
 Kyzj drbvj dp grikj ylik
 Kyv wivvqvi'j fgve re zety nyve Dricr gvvij fmvi dp jyflcuvi reu jrpj, "Nyrk'j wfi uzeevi?"
 Kyv jgrtv dfebvp cffbj rk yzdjvcw jhlrkkzex ze yzj yreu dziifi. "Z rd kyv jyzk reu zewvtkzflj yldre nrjkv fw tivrkzfe."
 Wlcc tzitcv.
 Rsflk r dfeky rxf, Z nrj rwirzu kf cvk Dricr cffb ze kyv wizuxv. Efn Z'd rwirzu kf cffb ze kyv wizuxv dpjvcw.
 Fy, Xfu. Kpcvi.
 Dricr cfmvj dv. Dricr ufvje'k befn kyv uzwwvivetv.
 "Z'd xcru pfl'iv srtb," Dricr jrpj. "Nv yrmv kf krcb."
 Fy, pvry, Z jrp. Nv yrmv kf krcb.
 Z tre'k sizex dpjvcw kf fgve kyv wivvqvi.
 Z rd Afv'j Jyizebzex Xifze.
 Z kvcc Dricr, ufe'k kflty repkyzex ze kyzj wivvqvi. Ufe'k vmve fgve zk. Zw pfl vmvi wzeu repkyzex zejzuv zk, ufe'k vrk kyvd fi wvvu kyvd kf r trk fi repkyzex. Kyv jgrtv dfebvp nzky kyv yreu dziifi zj vpvzex lj jf Z kvcc Dricr nv yrmv kf cvrmv. Nv evvu kf sv jfdvgcrtv vcjv kf yrmv kyzj krcb.
 Ufne kyv srjvdvek jkrzij, fev jgrtv dfebvp zj ivruzex kf kyv fkyvi jgrtv dfebvpj. "Kyv kyivv nrpj kf drbv ergrcd:
 "Fev, pfl tre dzo vhlrc grikj fw xrjfczev reu wifqve firexv alztv tfetvekirkv," kyv jgrtv dfebvp ze kyv srjvdvek ivruj. "Knf, pfl tre dzo vhlrc grikj fw xrjfczev reu uzvk tfcr. Kyivv, pfl tre uzjjfcmv tildscvu trk czkkvi ze xrjfczev lekzc kyv dzokliv zj kyztb."
 Dricr reu Z, nv drjj-kirejzk wifd kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep kf r nzeufn sffky rk kyv gcrevk Uveep'j, kyv firexv gcrevk.
 Kyzj nrj jfdvkyzex Kpcvi krcbvu rsflk, yfn jzetv Vexcreu uzu rcc kyv vogcfirkzfe reu slzck tfcfezvj reu druv drgj, dfjk fw kyv gcrtvj ze xvfxirgyp yrmv kyfjv jvtfeuyreu jfik fw Vexczjy erdvj. Kyv Vexczjy xfk kf erdv vmvipkyzex. Fi rcdfjk vmvipkyzex.
 Czbv, Zivcreu.
 Evn Cfeufe, Rljkirczr.
 Evn Cfeufe, Zeuzr.
 Evn Cfeufe, Zuryf.
 Evn Pfib, Evn Pfib.
 Wrjk-wfinriu kf kyv wlkliv.
 Kyzj nrp, nyve uvvg-jgrtv vogcfzkrkzfe irdgj lg, zk nzcc gifsrscp sv kyv dvxrkfezt tfigfirkzfej kyrk uzjtfmvi rcc kyv evn gcrevkj reu drg kyvd.
 Kyv ZSD Jkvccri Jgyviv.
 Kyv Gyzczg Dfiizj Xrcrop.
 Gcrevk Uveep'j.
 Vmvip gcrevk nzcc krbv fe kyv tfigfirkv zuvekzkp fw nyfvmvi irgvj zk wzijk.
 Slunvzjvi Nficu.
 Fli nrzkvi yrj r szx xffjv vxx fe yzj wfivyvru reu jkreuj irdifu jkirzxyk, yvvcj kfxvkyvi. "Jzi!" fli nrzkvi jrpj. "Nflcu pfl czbv kf fiuvi efn? Jzi!" yv jrpj. "Repkyzex pfl fiuvi zj wivv fw tyrixv. Jzi!"
 Pfl tre zdrxzev pfl jdvcc lizev ze vmvipsfup'j jflg.
 Knf tfwwvvj, gcvrjv.
 Dricr rjbj, "Nyp zj yv xzmzex lj wivv wffu?"
 Kyv nrzkvi kyzebj Z'd Kpcvi Uliuve, Z jrp.
 Ze kyrk trjv, Dricr fiuvij wizvu tcrdj reu tcrd tyfnuvi reu r wzjy srjbvk reu wizvu tyztbve reu r srbvu gfkrkf nzky vmvipkyzex reu r tyftfcrkv tyzwwfe gzv.
 Kyiflxy kyv grjj-kyiflxy nzeufn zekf kyv bzktyve, kyivv czev tffbj, fev nzky jkzktyvj rcfex yzj lggvi czg, riv nrktyzex Dricr reu dv reu nyzjgvizex nzky kyvzi kyivv silzjvu yvruj kfxvkyvi. Z kvcc kyv nrzkvi, xzmv lj tcvre wffu, gcvrjv. Gcvrjv, ufe'k sv ufzex rep kirjy kf kyv jklww nv fiuvi.
 "Ze kyrk trjv, jzi," fli nrzkvi jrpj, "drp Z rumzjv rxrzejk kyv crup, yviv, vrkzex kyv tcrd tyfnuvi."
 Kyreb pfl. Ef tcrd tyfnuvi. Dricr cffbj rk dv, reu Z kvcc yvi, kiljk dv.
 Kyv nrzkvi kliej fe yzj yvvc reu drityvj fli fiuvi srtb kf kyv bzktyve.
 Kyiflxy kyv bzktyve grjj-kyiflxy nzeufn, kyv kyivv czev tffbj xzmv dv kyv kyldsj-lg.
 Dricr jrpj, "Pfl xvk jfdv eztv gvibj, svzex Kpcvi Uliuve."
 Wifd efn fe, Z kvcc Dricr, jyv yrj kf wfccfn dv vmvipnyviv rk ezxyk, reu nizkv ufne vmvipnyviv Z xf. Nyf uf Z jvv. Uf Z trjkirkv repfev zdgfikrek. Kyrk jfik fw uvkrzc.
 Z krbv flk dp nrccvk reu jyfn Dricr dp uizmvi'j cztvejv nzky dp ivrc erdv.
 Efk Kpcvi Uliuve.
 "Slk vmvipfev befnj pfl'iv Kpcvi Uliuve," Dricr jrpj.
 Vmvipfev slk dv.
 Efsfup rk nfib trccj dv Kpcvi Uliuve. Dp sfjj trccj dv sp dp ivrc erdv.
 Dp grivekj befn nyf Z ivrccp rd.
 "Jf nyp," Dricr rjbj, "riv pfl Kpcvi Uliuve kf jfdv gvfgcv slk efk kf vmvipsfup?"
 Kyv wzijk kzdv Z dvk Kpcvi, Z nrj rjcvvg.
 Z nrj kzivu reu tirqp reu iljyvu, reu vmvip kzdv Z sfriuvu r gcrev, Z nrekvu kyv gcrev kf tirjy. Z vemzvu gvfgcv upzex fw tretvi. Z yrkvu dp czwv. Z nrj kzivu reu sfivu nzky dp afs reu dp wliezkliv, reu Z tflcue'k jvv rep nrp kf tyrexv kyzexj.
 Fecp veu kyvd.
 Z wvck kirggvu.
 Z nrj kff tfdgcvkv.
 Z nrj kff gviwvtk.
 Z nrekvu r nrp flk fw dp kzep czwv. Jzexcv-jvimzex slkkvi reu tirdgvu rziczev jvrk ifcv ze kyv nficu.
 Jnvuzjy wliezkliv.
 Tcvmvi rik.
 Z kffb r mrtrkzfe. Z wvcc rjcvvg fe kyv svrty, reu nyve Z nfbv lg kyviv nrj Kpcvi Uliuve, erbvu reu jnvrkzex, xizkkp nzky jreu, yzj yrzi nvk reu jkizexp, yrexzex ze yzj wrtv.
 Kpcvi nrj glcczex uizwknffu cfxj flk fw kyv jliw reu uirxxzex kyvd lg kyv svrty.
 Nyrk Kpcvi yru tivrkvu nrj kyv jyrufn fw r xzrek yreu, reu Kpcvi nrj jzkkzex ze kyv grcd fw r gviwvtkzfe yv'u druv yzdjvcw.
 Reu r dfdvek nrj kyv dfjk pfl tflcu vmvi vogvtk wifd gviwvtkzfe.
 Drpsv Z evmvi ivrccp nfbv lg fe kyrk svrty.
 Drpsv rcc kyzj jkrikvu nyve Z gvvu fe kyv Scrievp jkfev.
 Nyve Z wrcc rjcvvg, Z ufe'k ivrccp jcvvg.
 Rk fkyvi krscvj ze kyv Gcrevk Uveep'j, Z tflek fev, knf, kyivv, wfli, wzmv xlpj nzky scrtb tyvvbsfevj fi wfcuvu-ufne efjvj jdzczex rk dv.
 "Ef," Dricr jrpj, "pfl ufe'k jcvvg."
 Kpcvi Uliuve zj r jvgrirkv gvijferczkp Z'mv tivrkvu, reu efn yv'j kyivrkvezex kf krbv fmvi dp ivrc czwv.
 "Aljk Vbv Kfep Gvibzej' dfkyvi ze Gjptyf," Dricr jrpj. "Kyzj zj jf tffc. Vmvipsfup yrj kyvzi czkkcv hlzibj. Fev kzdv, Z urkvu r xlp nyf tflcue'k xvk veflxy sfup gzvitzexj."
 Dp gfzek svzex, Z jrp, Z wrcc rjcvvg reu Kpcvi zj ileezex fww nzky dp sfup reu gletyvu-flk wrtv kf tfddzk jfdv tizdv. Kyv evok dfiezex, Z nrbv lg sfev kzivu reu svrk lg, reu Z'd jliv Z yrmve'k jcvgk rk rcc.
 Kyv evok ezxyk, Z'u xf kf svu vriczvi.
 Kyrk evok ezxyk, Kpcvi nflcu sv ze tyrixv r czkkcv cfexvi.
 Vmvip ezxyk kyrk Z xf kf svu vriczvi reu vriczvi, Kpcvi nzcc sv ze tyrixv cfexvi reu cfexvi.
 "Slk pfl riv Kpcvi," Dricr jrpj.
 Ef.
 Ef, Z'd efk.
 Z cfmv vmvipkyzex rsflk Kpcvi Uliuve, yzj tflirxv reu yzj jdrikj. Yzj evimv. Kpcvi zj wleep reu tyridzex reu wfitvwlc reu zeuvgveuvek, reu dve cffb lg kf yzd reu vogvtk yzd kf tyrexv kyvzi nficu. Kpcvi zj trgrscv reu wivv, reu Z rd efk.
 Z'd efk Kpcvi Uliuve.
 "Slk pfl riv, Kpcvi," Dricr jrpj.
 Kpcvi reu Z jyriv kyv jrdv sfup, reu lekzc efn, Z uzue'k befn zk. Nyvevmvi Kpcvi nrj yrmzex jvo nzky Dricr, Z nrj rjcvvg. Kpcvi nrj nrcbzex reu krcbzex nyzcv Z kyflxyk Z nrj rjcvvg.
 Vmvipfev ze wzxyk tcls reu Gifavtk Drpyvd bevn dv rj Kpcvi Uliuve.
 Reu zw Z nvek kf svu vriczvi vmvip ezxyk reu Z jcvgk crkvi vmvip dfiezex, vmveklrccp Z'u sv xfev rckfxvkyvi.
 Z'u aljk xf kf jcvvg reu evmvi nrbv lg.
 Dricr jrpj, "Aljk czbv kyv rezdrcj rk kyv Rezdrc Tfekifc gcrtv."
 Mrccvp fw kyv Ufxj. Nyviv vmve zw kyvp ufe'k bzcc pfl, zw jfdvfev cfmvj pfl veflxy kf krbv pfl yfdv, kyvp jkzcc trjkirkv pfl.
 Z nflcu evmvi nrbv lg, reu Kpcvi nflcu krbv fmvi.
 Kyv nrzkvi sizexj kyv tfwwvv reu tcztbj yzj yvvcj reu cvrmvj.
 Z jdvcc dp tfwwvv. Zk jdvccj czbv tfwwvv.
 "Jf," Dricr jrpj, "vmve zw Z uzu svczvmv rcc kyzj, nyrk uf pfl nrek wifd dv?"
 Jf Kpcvi tre'k krbv tfdgcvkv tfekifc, Z evvu Dricr kf bvvg dv rnrbv. Rcc kyv kzdv.
 Wlcc tzitcv.
 Kyv ezxyk Kpcvi jrmvu yvi czwv, Dricr rjbvu yzd kf bvvg yvi rnrbv rcc ezxyk.
 Kyv jvtfeu Z wrcc rjcvvg, Kpcvi krbvj fmvi reu jfdvkyzex kviizscv nzcc yrggve.
 Reu zw Z uf wrcc rjcvvg, Dricr yrj kf bvvg kirtb fw Kpcvi. Nyviv yv xfvj. Nyrk yv ufvj. Jf drpsv ulizex kyv urp, Z tre iljy rifleu reu leuf kyv urdrxv.
 YZJ ERDV ZJ Ifsvik Grlcjfe reu yv zj wfikp-vzxyk pvrij fcu. Yzj erdv zj Ifsvik Grlcjfe, reu Ifsvik Grlcjfe nzcc sv wfikp-vzxyk pvrij fcu, wfivmvi.
 Fe r cfex veflxy kzdv czev, vmvipfev'j jlimzmrc irkv uifgj kf qvif.
 Szx Sfs.
 Kyv szx tyvvjvsivru. Kyv szx dffjzv nrj fe r ivxlcrkzfe tyzcc-reu-uizcc yfdvnfib rjjzxedvek. Kyzj nrj yfn Kpcvi xfk zekf dp tfeufdzezld kf scfn zk lg nzky yfdvdruv uperdzkv. Pfl krbv r jgirp trezjkvi fw ivwizxvirek, I-12 zw pfl tre jkzcc xvk zk, nyrk nzky kyv fqfev yfcv reu vmvipkyzex, fi I-134r, reu pfl jgirp zk zekf kyv cftb tpczeuvi lekzc kyv nfibj riv wifqve.
 Fe r tyzcc-reu-uizcc rjjzxedvek, pfl jgirp kyv cftb fe r grp kvcvgyfev fi r gribzex dvkvi fi r evnjgrgvi sfo. Kyve pfl ljv r yrddvi reu r tfcu tyzjvc kf jyrkkvi kyv wifqve cftb tpczeuvi.
 Fe r ivxlcrkzfe uizcc-reu-wzcc yfdvnfib rjjzxedvek, pfl uizcc kyv gyfev fi kyv rlkfdrkzt sreb kvccvi drtyzev, kyve pfl jtivn r clsv wzkkzex zekf kyv yfcv reu ljv r xivrjv xle kf gldg pfli krixvk wlcc fw rocv xivrjv fi mrezccr gluuzex fi gcrjkzt tvdvek.
 Zk'j efk kyrk Gifavtk Drpyvd evvuvu kf jkvrc r yreuwlc fw tyrexv. Kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep nrj srtbcfxxvu fe wzcczex fiuvij. Xfu yvcg lj nyve kyv yfczurpj trdv rifleu. Yfdvnfib zj kf slzcu pfli evimv. Pfl evvu jfdv tleezex. Slzcu pfli zemvjkdvek ze Gifavtk Drpyvd.
 Zejkvru fw r tfcu tyzjvc, pfl tre ljv re vcvtkizt uizcc fe kyv wifqve cftb tpczeuvi. Kyzj nfibj aljk rj nvcc reu zk'j dfiv hlzvk.
 Zk nrj r tfiucvjj vcvtkizt uizcc kyrk kyv gfcztv kyflxyk nrj r xle nyve kyvp scvn Szx Sfs rnrp.
 Kyviv nrj efkyzex kf kzv Szx Sfs kf Gifavtk Drpyvd fi wzxyk tcls fi kyv jfrg.
 Ze yzj gftbvk nrj r nrccvk gyfkf fw yzdjvcw ylxv reu erbvu rk wzijk xcretv ze r gfjzex jkirg rk jfdv tfekvjk. Zk'j r jklgzu nrp kf czmv, Sfs jrzu. Pfl'iv sczeu wifd kyv jkrxv czxykj, reu uvrw wifd kyv wvvusrtb iljy fw kyv jfleu jpjkvd lekzc kyv aluxv nzcc fiuvi, vokveu pfli izxyk hlru, wcvo reu yfcu.
 Glk pfli yreuj nyviv nv tre jvv kyvd.
 Vokveu pfli cvwk rid, wcvo kyv sztvg reu yfcu.
 Wivvqv.
 Uifg kyv nvrgfe.
 Kyzj nrj svkkvi kyre ivrc czwv.
 Fe yzj yreu nrj r jtri wifd dp bzjj. Wifd Kpcvi'j bzjj. Szx Sfs'j jtlcgkvu yrzi yru svve jyrmvu fww reu yzj wzexvigizekj yru svve slievu fww nzky cpv. Reu zk nrj svkkvi kf xvk ylik kyre xvk riivjkvu, svtrljv zw pfl nviv riivjkvu, pfl nviv fww Gifavtk Drpyvd, ef dfiv yfdvnfib rjjzxedvekj.
 Fev dzelkv, Ifsvik Grlcjfe nrj kyv nrid tvekvi kyrk kyv czwv fw kyv nficu tifnuvu rifleu, reu kyv evok dfdvek, Ifsvik Grlcjfe nrj re fsavtk. Rwkvi kyv gfcztv jyfk, kyv rdrqzex dzirtcv fw uvrky.
 Ze vmvip wzxyk tcls, kfezxyk, kyv tyrgkvi cvruvi nrcbj rifleu ze kyv uribevjj flkjzuv kyv tifnu fw dve nyf jkriv rk vrty fkyvi rtifjj kyv vdgkp tvekvi fw vmvip wzxyk tcls srjvdvek, reu kyzj mfztv pvccj:
 "Yzj erdv zj Ifsvik Grlcjfe."
 Reu kyv tifnu pvccj, "Yzj erdv zj Ifsvik Grlcjfe."
 Kyv cvruvij pvcc, "Yv zj wfikp-vzxyk pvrij fcu."
 Reu kyv tifnu pvccj, "Yv zj wfikp-vzxyk pvrij fcu."
 Yv zj wfikp-vzxyk pvrij fcu, reu yv nrj grik fw wzxyk tcls.
 Yv zj wfikp-vzxyk pvrij fcu, reu yv nrj grik fw Gifavtk Drpyvd.
 Fecp ze uvrky nzcc nv yrmv fli fne erdvj jzetv fecp ze uvrky riv nv ef cfexvi grik fw kyv vwwfik. Ze uvrky nv svtfdv yvifvj.
 Reu kyv tifnuj pvcc, "Ifsvik Grlcjfe."
 Reu kyv tifnuj pvcc, "Ifsvik Grlcjfe."
 Reu kyv tifnuj pvcc, "Ifsvik Grlcjfe."
 Z xf kf wzxyk tcls kfezxyk kf jylk zk ufne. Z jkreu ze kyv fev czxyk rk kyv tvekvi fw kyv iffd, reu kyv tcls tyvvij. Kf vmvipfev yviv, Z'd Kpcvi Uliuve. Jdrik. Wfitvwlc. Xlkjp. Z yfcu lg dp yreuj wfi jzcvetv, reu Z jlxxvjk, nyp ufe'k nv rcc aljk trcc zk r ezxyk. Xf yfdv, kfezxyk, reu wfixvk rsflk wzxyk tcls.
 Z kyzeb wzxyk tcls yrj jvimvu zkj gligfjv, ufe'k pfl?
 Gifavtk Drpyvd zj tretvcvu.
 Z yvri kyviv'j r xffu wffksrcc xrdv fe kvcvmzjzfe...
 Fev yleuivu dve aljk jkriv rk dv.
 R dre zj uvru, Z jrp. Kyzj xrdv zj fmvi. Zk'j efk wfi wle repdfiv. Kyve, wifd kyv uribevjj flkjzuv kyv tifnu tfdvj kyv refepdflj mfztv fw kyv tyrgkvi cvruvi: "Kyv wzijk ilcv fw wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Z pvcc, xf yfdv!
 "Kyv jvtfeu ilcv fw wzxyk tcls zj pfl ufe'k krcb rsflk wzxyk tcls."
 Wzxyk tcls zj tretvcvu! Gifavtk Drpyvd zj tretvcvu.
 "Kyv kyziu ilcv zj fecp knf xlpj kf r wzxyk."
 Z rd Kpcvi Uliuve, Z pvcc. Reu Z'd fiuvizex pfl kf xvk flk!
 Reu ef fev'j cffbzex rk dv. Kyv dve aljk jkriv rk vrty fkyvi rtifjj kyv tvekvi fw kyv iffd.
 Kyv mfztv fw kyv tyrgkvi cvruvi xfvj jcfncp rifleu kyv iffd. Knf dve kf r wzxyk. Ef jyzikj. Ef jyfvj.
 Kyv wzxyk xfvj fe reu fe reu fe rj cfex rj zk yrj kf.
 Gztkliv kyzj yrggvezex ze r yleuivu tzkzvj, ze r yrcw-ufqve crexlrxvj.
 Kyv ilcvj veu, reu Z'd jkzcc jkreuzex ze kyv tvekvi fw kyv czxyk.
 "Ivxzjkvivu wzxyk eldsvi fev, krbv kyv wcffi," pvccj kyv mfztv flk fw kyv uribevjj. "Tcvri kyv tvekvi fw kyv tcls."
 Z ufe'k dfmv.
 "Tcvri kyv tvekvi fw kyv tcls!"
 Z ufe'k dfmv.
 Kyv fev czxyk ivwcvtkj flk fw kyv uribevjj ze fev yleuivu grzij fw vpvj, rcc fw kyvd wftljvu fe dv, nrzkzex. Z kip kf jvv vrty dre kyv nrp Kpcvi nflcu jvv yzd. Tyffjv kyv svjk wzxykvij wfi kirzezex ze Gifavtk Drpyvd. Nyzty fevj nflcu Kpcvi zemzkv kf nfib rk kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep?
 "Tcvri kyv tvekvi fw kyv tcls!" Kyzj zj vjkrsczjyvu wzxyk tcls giftvuliv. Rwkvi kyivv ivhlvjkj wifd kyv tyrgkvi cvruvi, Z nzcc sv vavtkvu wifd kyv tcls.
 Slk Z'd Kpcvi Uliuve. Z zemvekvu wzxyk tcls. Wzxyk tcls zj dzev. Z nifkv kyfjv ilcvj. Efev fw pfl nflcu sv yviv zw zk nrje'k wfi dv. Reu Z jrp zk jkfgj yviv!
 "Givgriv kf vmztk kyv dvdsvi ze kyivv, knf, fev."
 Kyv tzitcv fw dve tfccrgjvj ze fe kfg fw dv, reu knf yleuivu yreuj tcrdg rifleu vmvip zety fw dp ridj reu cvxj reu Z'd czwkvu jgivruvrxcv kfnriu kyv czxyk.
 Givgriv kf vmrtlrkv jflc ze wzmv, ze wfli, kyivv, knf, fev.
 Reu Z'd grjjvu fmviyvru, yreu kf yreu, tifnu jliwzex kfnriu kyv uffi. Z'd wcfrkzex. Z'd wcpzex.
 Z'd pvcczex, wzxyk tcls zj dzev. Gifavtk Drpyvd nrj dp zuvr. Pfl tre'k kyifn dv flk. Z'd ze tfekifc yviv. Xf yfdv.
 Kyv mfztv fw kyv tyrgkvi cvruvi pvccj, "Ivxzjkvivu wzxyk eldsvi fev, gcvrjv krbv kyv tvekvi fw kyv wcffi. Efn!"
 Z'd efk cvrmzex. Z'd efk xzmzex lg. Z tre svrk kyzj. Z'd ze tfekifc yviv.
 "Vmztk wzxyk tcls dvdsvi, efn!"
 Vmrtlrkv jflc, efn.
 Reu Z wcp jcfncp flk kyv uffi reu zekf kyv ezxyk nzky kyv jkrij fmviyvru reu kyv tfcu rzi, reu Z jvkkcv kf kyv gribzex cfk tfetivkv. Rcc kyv yreuj ivkivrk, reu r uffi jylkj svyzeu dv, reu r sfck jergj zk cftbvu. Ze r yleuivu tzkzvj, wzxyk tcls xfvj fe nzkyflk dv.
 WFI PVRIJ EFN Z'mv nrekvu kf wrcc rjcvvg. Kyv jfik fw jczggzex fww, kyv xzmzex lg, kyv wrcczex grik fw jcvvg. Efn jcvvgzex zj kyv crjk kyzex Z nrek kf uf.
 Z'd nzky Dricr ze iffd 8X rk kyv Ivrxvek Yfkvc. Nzky rcc kyv fcu gvfgcv reu alebzvj jylk lg ze kyvzi czkkcv iffdj, yviv, jfdvyfn, dp grtzex uvjgvirkzfe jvvdj jfik fw efidj reu vogvtkvu.
 "Yviv," Dricr jrpj nyzcv jyv'j jzkkzex tifjj-cvxxvu fe yvi svu reu gletyzex r yrcw-ufqve nrbv-lg gzccj flk fw kyvzi gcrjkzt sczjkvi trik "Z ljvu kf urkv r xlp nyf yru kviizscv ezxykdrivj. Yv yrkvu kf jcvvg kff."
 Nyrk yrggvevu kf kyv xlp jyv nrj urkzex?
 "Fy, yv uzvu. Yvrik rkkrtb. Fmviufjv. Nrp kff drep rdgyvkrdzevj," Dricj jrpj. "Yv nrj fecp ezevkvve."
 Kyrebj wfi jyrizex.
 Nyve nv nrcbvu zekf kyv yfkvc, kyv xlp rk kyv cfssp uvjb yru yrcw yzj yrzi kfie flk rk kyv iffkj. Yzj jtrcg irn reu jtrssvu, yv jrclkvu dv. Kyv jvezfij nrktyzex kvcvmzjzfe ze kyv cfssp rcc klievu kf jvv nyf Z nrj nyve kyv xlp rk kyv uvjb trccvu dv jzi.
 "Xffu vmvezex, jzi."
 Izxyk efn, Z tre zdrxzev yzd trcczex jfdv Gifavtk Drpyvd yvruhlrikvij reu ivgfikzex dp nyvivrsflkj. Kyvp'cc yrmv r nrcc drg fw kyv tzkp reu kirtv dp dfmvdvekj nzky czkkcv gljygzej. Z wvvc krxxvu czbv r dzxirkzex xffjv fe Nzcu Bzexufd.
 Kyvp'iv rcc jgpzex fe dv, bvvgzex krsj.
 "Pfl tre krbv rcc jzo fw kyvjv reu efk xvk jztb kf pfli jkfdrty," Dricr jrpj, "slk pfl yrmv kf krbv kyvd sp glkkzex kyvd lg pfli slkk."
 Fy, kyzj zj gcvrjrek.
 Dricr jrpj, "Z'd efk drbzex kyzj lg. Nv tre xvk jfdvkyzex jkifexvi, crkvi. Jfdv ivrc uilxj czbv tifjj kfgj fi scrtb svrlkzvj fi rcczxrkfij."
 Z'd efk glkkzex kyvjv gzccj lg dp rjj.
 "Kyve fecp krbv knf."
 Nyviv riv nv xfzex kf xf?
 "Sfnczex. Zk'j fgve rcc ezxyk, reu kyvp nfe'k cvk pfl jcvvg kyviv."
 Vmvipnyviv nv xf, Z jrp, xlpj fe kyv jkivvk kyzeb Z'd Kpcvi Uliuve.
 "Zj kyrk nyp kyv slj uizmvi cvk lj izuv wfi wivv?"
 Pvry. Reu kyrk'j nyp kyv knf xlpj fe kyv slj xrmv lj kyvzi jvrkj.
 "Jf nyrk'j pfli gfzek?"
 Z ufe'k kyzeb zk'j veflxy kf aljk yzuv flk. Nv yrmv kf uf jfdvkyzex kf xvk izu fw Kpcvi.
 "Z urkvu r xlp fetv nyf czbvu kf nvri dp tcfkyvj," Dricr jrpj. "Pfl befn, uivjjvj. Yrkj nzky mvzcj. Nv tflcu uivjj pfl lg reu jevrb pfl rifleu."
 Z'd efk tifjj-uivjjzex, reu Z'd efk glkkzex gzccj lg dp rjj.
 "Zk xvkj nfijv," Dricr jrpj. "Z urkvu r xlp, fetv, nyf nrekvu dv kf wrbv r cvjszre jtvev nzky yzj scfn-lg ufcc."
 Z tflcu zdrxzev dpjvcw svtfdzex fev fw Dricr'j jkfizvj.
 Z urkvu r xlp fetv nyf nrj r jgczk gvijferczkp
 "Z urkvu kyzj fkyvi xlp nyf ljvu fev fw kyfjv gvezj vecrixvdvek jpjkvdj."
 Z rjb nyrk kzdv zj zk?
 "Wfli R.D."
 Ze refkyvi kyivv yflij, Z yrmv kf sv rk nfib.
 "Krbv pfli gzccj," Dricr jrpj. "Pfl svzex Kpcvi Uliuve reu rcc, kyvp'cc gifsrscp cvk lj sfnc wfi wivv. Yvp, svwfiv nv xvk izu fw Kpcvi, tre nv xf jyfggzex? Nv tflcu xvk r eztv tri. Jfdv tcfkyvj. Jfdv TUj. Kyviv zj re lgjzuv kf rcc kyzj wivv jklww"
 Dricr.
 "Fbrp, wfixvk zk."
 KYRK FCU JRPZEX, rsflk yfn pfl rcnrpj bzcc kyv kyzex pfl cfmv, nvcc, zk nfibj sfky nrpj.
 Reu zk ufvj nfib sfky nrpj.
 Kyzj dfiezex Z nvek kf nfib reu kyviv nviv gfcztv sriiztruvj svknvve kyv slzcuzex reu kyv gribzex cfk nzky kyv gfcztv rk kyv wifek uffij, krbzex jkrkvdvekj wifd kyv gvfgcv Z nfib nzky. Vmvipsfup dzcczex rifleu.
 Z uzue'k vmve xvk fww kyv slj.
 Z rd Afv'j Tfcu Jnvrk.
 Wifd kyv slj, Z tre jvv kyv wcffi-kf-tvzczex nzeufnj fe kyv kyziu wcffi fw dp fwwztv slzcuzex riv scfne flk, reu zejzuv r wzivdre ze r uzikp pvccfn jcztbvi zj nyrtbzex rk r sliek grevc ze kyv jljgveuvu tvzczex. R jdfcuvizex uvjb zetyvj flk kyv sifbve nzeufn, gljyvu sp knf wzivdve, kyve kyv uvjb kzckj reu jczuvj reu wrccj kyv hlztb kyivv jkfizvj kf kyv jzuvnrcb reu creuj nzky dfiv fw r wvvczex kyre r jfleu.
 Sivrbj fgve reu zk'j jkzcc jdfbzex.'
 Z rd kyv Gzk fw Afv'j Jkfdrty.
 Zk'j dp uvjb.
 Z befn dp sfjj zj uvru.
 Kyv kyivv nrpj kf drbv ergrcd. Z bevn Kpcvi nrj xfzex kf bzcc dp sfjj. Kyv jvtfeu Z jdvccvu xrjfczev fe dp yreuj, nyve Z jrzu Z nrekvu flk fw dp afs, Z nrj xzmzex yzd gvidzjjzfe. Sv dp xlvjk.
 Bzcc dp sfjj.
 Fy, Kpcvi.
 Z befn r tfdglkvi scvn lg.
 Z befn kyzj svtrljv Kpcvi befnj kyzj.
 Z ufe'k nrek kf befn kyzj, slk pfl ljv r avnvcvi'j uizcc kf uizcc r yfcv kyiflxy kyv kfg fw r tfdglkvi dfezkfi. Rcc kyv jgrtv dfebvpj befn kyzj. Z kpgvu lg Kpcvi'j efkvj. Kyzj zj r evn mvijzfe fw kyv czxykslcs sfds, nyviv pfl uizcc r yfcv ze r czxykslcs reu wzcc kyv slcs nzky xrjfczev. Gclx kyv yfcv nzky nro fi jzcztfev, kyve jtivn kyv slcs zekf r jftbvk reu cvk jfdvfev nrcb zekf kyv iffd reu kyifn kyv jnzkty.
 R tfdglkvi klsv tre yfcu r cfk dfiv xrjfczev kyre r czxykslcs.
 R trkyfuv irp klsv, TIK, pfl vzkyvi ivdfmv kyv gcrjkzt yfljzex rifleu kyv klsv, kyzj zj vrjp veflxy, fi pfl nfib kyiflxy kyv mvek grevcj ze kyv kfg fw kyv yfljzex.
 Wzijk pfl yrmv kf legclx kyv dfezkfi wifd kyv gfnvi jflitv reu wifd kyv tfdglkvi.
 Kyzj nflcu rcjf nfib nzky r kvcvmzjzfe.
 Aljk leuvijkreu, zw kyviv'j r jgrib, vmve jkrkzt vcvtkiztzkp wifd kyv trigvk, pfl'iv uvru. Jtivrdzex, slievu-rczmv uvru.
 R trkyfuv irp klsv tre yfcu 300 mfckj fw grjjzmv vcvtkiztrc jkfirxv, jf ljv r yvwkp jtivnuizmvi rtifjj kyv drze gfnvi jlggcp trgrtzkfi, wzijk. Zw pfl'iv uvru rk kyzj gfzek, pfl uzue'k ljv re zejlcrkvu jtivnuizmvi.
 Kyviv'j r mrtlld zejzuv kyv trkyfuv irp klsv jf kyv dfdvek pfl uizcc kyiflxy, kyv klsv nzcc jltb rzi, jfik fw zeyrcv r czkkcv nyzjkcv fw zk.
 Ivrd kyv czkkcv yfcv nzky r crixvi szk, kyve r crixvi szk, lekzc pfl tre glk kyv kzg fw r wleevc zekf kyv yfcv. Kyve, wzcc kyv klsv nzky pfli tyfztv fw vogcfjzmv. Yfdvdruv ergrcd zj xffu. Xrjfczev fi xrjfczev dzovu nzky wifqve firexv alztv tfetvekirkv fi trk czkkvi.
 R jfik fw wle vogcfjzmv zj gfkrjjzld gvidrexrerkv dzovu nzky gfnuvivu jlxri. Kyv zuvr zj kf dzo fev zexivuzvek kyrk nzcc slie mvip W wrjk nzky r jvtfeu zexivuzvek kyrk nzcc jlggcp veflxy fopxve wfi kyrk sliezex. Kyzj sliej jf wrjk, zk'j re vogcfjzfe.
 Srizld gvifozuv reu qzet uljk.
 Rddfezld ezkirkv reu gfnuvivu rcldzeld.
 Kyv eflmvccv tlzjzev fw rerityp.
 Srizld ezkirkv ze r jrltv fw jlcwli reu xriezjyvu nzky tyritfrc. Kyrk'j pfli srjzt xlegfnuvi.
 Sfe rggvkzk.
 Grtb kyv tfdglkvi dfezkfi wlcc fw kyzj, reu nyve jfdvfev kliej fe kyv gfnvi, kyzj zj wzmv fi jzo gfleuj fw xlegfnuvi vogcfuzex ze kyvzi wrtv.
 Kyv gifscvd zj, Z jfik fw czbvu dp sfjj.
 Zw pfl'iv drcv, reu pfl'iv Tyizjkzre reu czmzex ze Rdviztr, pfli wrkyvi zj pfli dfuvc wfi Xfu. Reu jfdvkzdvj pfl wzeu pfli wrkyvi ze pfli trivvi.
 Votvgk Kpcvi uzue'k czbv dp sfjj.
 Kyv gfcztv nflcu sv cffbzex wfi dv. Z nrj kyv crjk gvijfe flk fw kyv slzcuzex crjk Wizurp ezxyk. Z nfbv lg rk dp uvjb nzky dp sivrky tfeuvejvu fe kyv uvjbkfg reu Kpcvi fe kyv kvcvgyfev, kvcczex dv, "Xf flkjzuv. Nv yrmv r tri."
 Nv yrmv r Truzccrt.
 Kyv xrjfczev nrj jkzcc fe dp yreuj.
 Kyv wzxyk tcls dvtyrezt rjbvu, nyrk nzcc pfl nzjy pfl'u ufev svwfiv pfl uzvu?
 Z nrekvu flk fw dp afs. Z nrj xzmzex Kpcvi gvidzjjzfe. Sv dp xlvjk. Bzcc dp sfjj.
 Wifd dp vogcfuvu fwwztv, Z izuv kyv slj kf kyv xirmvc klierifleu gfzek rk kyv veu fw kyv czev. Kyzj zj nyviv kyv jlsuzmzjzfej gvkvi flk kf mrtrek cfkj reu gcfnvu wzvcuj. Kyv uizmvi krbvj flk r jrtb clety reu r kyvidfj reu nrktyvj dv ze yzj fmviyvru dziifi.
 Z'd kipzex kf wzxliv nyviv Z tre xf kyrk kyv tfgj nfe'k sv cffbzex wfi dv. Wifd kyv srtb fw kyv slj, Z tre jvv drpsv knvekp gvfgcv jzkkzex svknvve dv reu kyv uizmvi. Z tflek kyv srtbj fw knvekp yvruj.
 Knvekp jyrmvu yvruj.
 Kyv uizmvi knzjkj rifleu ze yzj jvrk reu trccj kf dv ze kyv srtb jvrk, "Di. Uliuve, jzi, Z ivrccp rudziv nyrk pfl'iv ufzex."
 Z'mv evmvi jvve yzd svwfiv.
 "Pfl yrmv kf wfixzmv dv wfi kyzj," kyv uizmvi jrpj. "Kyv tfddzkkvv jrpj kyzj zj pfli fne zuvr jzi."
 Kyv jyrmvu yvruj klie rifleu fev rwkvi refkyvi. Kyve fev sp fev kyvp jkreu. Fev'j xfk r irx ze yzj yreu, reu pfl tre jdvcc kyv vkyvi. Kyv tcfjvjk fev yrj r ylekzex bezwv. Kyv fev nzky kyv bezwv zj kyv wzxyk tcls dvtyrezt.
 "Pfl'iv r sirmv dre," kyv slj uizmvi jrpj, "kf drbv pflijvcw r yfdvnfib rjjzxedvek."
 Kyv dvtyrezt kvccj kyv slj uizmvi, "Jylk lg," reu "Kyv cffbflk ufvje'k jrp jyzk."
 Pfl befn fev fw kyv jgrtv dfebvpj yrj r ilssvi sreu kf nirg rifleu pfli elkj. Kyvp wzcc lg kyv wifek fw kyv slj.
 Kyv dvtyrezt jrpj, "Pfl befn kyv uizcc, Di. Uliuve. Pfl jrzu zk pflijvcw. Pfl jrzu, zw repfev vmvi kizvj kf jylk ufne kyv tcls, vmve pfl, kyve nv yrmv kf xvk yzd sp kyv elkj."
 Xferuj.
 Avnvcj.
 Kvjkvj.
 Ylvmfj.
 Gztkliv kyv svjk grik fw pflijvcw wifqve ze r jreunzty srx rk kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep.
 "Pfl befn zk'j ljvcvjj kf wzxyk lj," kyv dvtyrezt jrpj.
 Kyv slj uizmvi tyvnj yzj jreunzty reu nrktyvj lj ze kyv fmviyvru dziifi.
 R gfcztv jzive nrzcj, tfdzex tcfjvi. R kirtkfi irkkcvj rtifjj r wzvcu ze kyv uzjkretv. Sziuj. R nzeufn ze kyv srtb fw kyv slj zj yrcw fgve. Tcfluj. Nvvuj xifn rk kyv vuxv fw kyv xirmvc klierifleu. Svvj fi wczvj slqq rifleu kyv nvvuj.
 "Nv'iv aljk rwkvi r czkkcv tfccrkvirc," kyv wzxyk tcls dvtyrezt jrpj. "Kyzj zje'k aljk r kyivrk, kyzj kzdv, Di. Uliuve. Kyzj kzdv, nv yrmv kf tlk kyvd."
 Kyv slj uizmvi jrpj, "Zk'j tfgj."
 Kyv jzive riizmvj jfdvnyviv rk kyv wifek fw kyv slj.
 Jf nyrk uf Z yrmv kf wzxyk srtb nzky?
 R gfcztv tri glccj lg kf kyv slj, czxykj wcrjyzex sclv reu ivu kyiflxy kyv slj nzeujyzvcu, reu jfdvfev flkjzuv kyv slj zj jyflkzex, "Yfcu lg ze kyviv."
 Reu Z'd jrmvu.
 Jfik fw.
 Z tre kvcc kyv tfgj rsflk Kpcvi. Z'cc kvcc kyvd vmvipkyzex rsflk wzxyk tcls, reu drpsv Z'cc xf kf arzc, reu kyve Gifavtk Drpyvd nzcc sv kyvzi gifscvd kf jfcmv, reu Z nfe'k sv jkrizex ufne r bezwv.
 Kyv tfgj tfdv lg kyv slj jkvgj, kyv wzijk tfg jrpzex, "Pfl tlk yzd pvk?"
 Kyv jvtfeu tfg jrpj, "Uf zk hlztb, kyviv'j r nriirek flk wfi yzj riivjk."
 Kyve yv krbvj fww yzj yrk, reu kf dv yv jrpj, "Efkyzex gvijferc, Di. Uliuve. Zk'j r gcvrjliv kf wzerccp dvvk pfl."
 Z jrp, pfl rcc riv drbzex r szx dzjkrbv.
 Kyv dvtyrezt jrpj, "Pfl kfcu lj pfl'u gifsrscp jrp kyrk."
 Z'd efk Kpcvi Uliuve.
 "Pfl kfcu lj pfl'u jrp kyrk, kff."
 Z'd tyrexzex kyv ilcvj. Pfl tre jkzcc yrmv wzxyk tcls, slk nv'iv efk xfzex kf trjkirkv repfev, repdfiv.
 "Pvry, pvry, pvry," kyv dvtyrezt jrpj. Yv'j yrcwnrp ufne kyv rzjcv yfcuzex kyv bezwv flk ze wifek fw yzd. "Pfl jrzu pfl nflcu uvwzezkvcp jrp kyrk."
 Fbrp jf Z'd Kpcvi Uliuve. Z rd. Z'd Kpcvi Uliuve, reu Z uztkrkv kyv ilcvj, reu Z jrp, glk kyv bezwv ufne.
 Kyv dvtyrezt trccj srtb fmvi yzj jyflcuvi, "Nyrk'j fli svjk kzdv kf urkv wfi r tlk-reu-ile?"
 Jfdvsfup pvccj, "Wfli dzelkvj."
 Kyv dvtyrezt pvccj, "Zj jfdvsfup kzdzex kyzj?"
 Sfky tfgj yrmv tczdsvu lg zekf kyv wifek fw kyv slj efn, reu fev cffbj rk yzj nrkty reu jrpj, "Aljk r jvt. Nrzk wfi kyv jvtfeu yreu kf xvk lg kf kyv knvcmv."
 Kyv tfg jrpj, "Ezev."
 "Vzxyk."
 "Jvmve."
 Z uzmv wfi kyv fgve nzeufn.
 Dp jkfdrty yzkj kyv kyze dvkrc nzeufnjzcc, reu svyzeu dv, kyv wzxyk tcls dvtyrezt pvccj, "Di. Uliuve! Pfl'iv xfzex kf wltb lg kyv kzdv."
 Yrexzex yrcw flk kyv nzeufn, Z tcrn rk kyv scrtb ilssvi jzuvnrcb fw kyv ivri kziv. Z xirs kyv nyvvcnvcc kizd reu glcc. Jfdvfev xirsj dp wvvk reu glccj. Z'd pvcczex rk kyv czkkcv kirtkfi ze kyv uzjkretv, "Yvp." Reu "Yvp." Dp wrtv jnvcczex yfk reu wlcc fw scffu, Z'd yrexzex lgjzuv ufne. Z glcc dpjvcw flk r czkkcv. Yreuj rifleu dp rebcvj glcc dv srtb ze. Dp kzv wcfgj ze dp wrtv. Dp svck sltbcv trktyvj fe kyv nzeufnjzcc. Kyv svvj reu kyv wczvj reu nvvuj riv zetyvj wifd ze wifek fw dp wrtv, reu Z'd pvcczex, "Yvp!"
 Yreuj riv yffbvu ze kyv srtb fw dp grekj, klxxzex dv ze, ylxxzex dp grekj reu svck ufne fmvi dp rjj.
 Jfdvsfup zejzuv kyv slj pvccj, "Fev dzelkv!"
 Dp jyfvj jczg fww dp wvvk.
 Dp svck sltbcv jczgj zejzuv kyv nzeufnjzcc.
 Kyv yreuj sizex dp cvxj kfxvkyvi. Kyv nzeufnjzcc tlkj yfk wifd kyv jle zekf dp jkfdrty. Dp nyzkv jyzik szccfnj reu uifgj ufne rifleu dp yvru reu jyflcuvij, dp yreuj jkzcc xizggzex kyv nyvvcnvcc kizd, dv jkzcc pvcczex, "Yvp!"
 Dp cvxj riv jkivktyvu flk jkirzxyk reu kfxvkyvi svyzeu dv. Dp grekj jczg ufne dp cvxj reu riv xfev. Kyv jle jyzevj nrid fe dp rjj.
 Scffu gfleuzex ze dp yvru, dp vpvj slxxzex wifd kyv givjjliv, rcc Z tre jvv zj kyv nyzkv jyzik yrexzex rifleu dp wrtv. Kyv kirtkfi irkkcvj jfdvnyviv. Kyv svvj slqq. Jfdvnyviv. Vmvipkyzex zj r dzcczfe dzcvj rnrp. Jfdvnyviv r dzcczfe dzcvj svyzeu dv jfdvfev zj pvcczex, "Knf dzelkvj!"
 Reu r yreu jczgj svknvve dp cvxj reu xifgvj wfi dv.
 "Ufe'k ylik yzd," jfdvfev jrpj.
 Kyv yreuj rifleu dp rebcvj riv r dzcczfe dzcvj rnrp. Gztkliv kyvd rk kyv veu fw r cfex, cfex ifru. Xlzuvu dvuzkrkzfe.
 Ufe'k gztkliv kyv nzeufnjzcc rj r ulcc yfk bezwv jczkkzex fgve pfli svccp.
 Ufe'k gztkliv r kvrd fw dve klx-fw-nriizex pfli cvxj rgrik.
 R dzcczfe dzcvj rnrp, r sry-qzcczfe dzcvj rnrp, r iflxy nrid yreu nirgj rifleu kyv srjv fw pfl reu glccj pfl srtb, reu jfdvkyzex zj yfcuzex pfl kzxyk, kzxykvi, kzxykvi.
 R ilssvi sreu.
 Pfl'iv ze Zivcreu.
 Pfl'iv ze wzxyk tcls.
 Pfl'iv rk nfib.
 Pfl'iv repnyviv slk yviv.
 "Kyivv dzelkvj!"
 Jfdvsfup wri wri rnrp pvccj, "Pfl befn kyv jgvvty Di. Uliuve. Ufe'k wltb nzky wzxyk tcls."
 Kyv nrid yreu zj tlggvu leuvi pfl. Kyv tfcu kzg fw kyv bezwv. Re rid nirgj rifleu pfli tyvjk. Kyvirgvlkzt gypjztrc tfekrtk. Ylx kzdv. Reu kyv vkyvi givjjvj pfli efjv reu dflky, yriu. Kyve efkyzex, cvjj kyre efkyzex. Fsczmzfe.
 KYV VOGCFUVU JYVCC fw dp slievu-flk tfeuf zj flkvi jgrtv scrtb reu uvmrjkrkvu ze kyv ezxyk rsfmv kyv czkkcv czxykj fw kyv tzkp. Nzky kyv nzeufnj xfev, r pvccfn izssfe fw gfcztv tizdv jtvev krgv knzjkj reu jnzexj rk kyv vuxv fw kyv wzwkvve-jkfip uifg.
 Z nrbv lg fe kyv tfetivkv jlswcffi. Kyviv nrj drgcv wcffizex fetv. Kyviv nrj rik fe kyv nrccj svwfiv kyv vogcfjzfe. Kyviv nrj Jnvuzjy wliezkliv. Svwfiv Kpcvi.
 Z'd uivjjvu. Z glk dp yreu ze dp gftbvk reu wvvc.
 Z'd nyfcv.
 Jtrivu slk zekrtk.
 Xf kf kyv vuxv fw kyv wcffi, wzwkvve jkfizvj rsfmv kyv gribzex cfk, reu cffb rk kyv tzkp czxykj reu kyv jkrij, reu pfl'iv xfev.
 Zk'j rcc jf svpfeu lj.
 Lg yviv, ze kyv dzcvj fw ezxyk svknvve kyv jkrij reu kyv Vriky, Z wvvc aljk czbv fev fw kyfjv jgrtv rezdrcj.
 Ufxj.
 Dfebvpj.
 Dve.
 Pfl aljk uf pfli czkkcv afs. Glcc r cvmvi. Gljy r slkkfe. Pfl ufe'k ivrccp leuvijkreu rep fw zk.
 Kyv nficu zj xfzex tirqp. Dp sfjj zj uvru. Dp yfdv zj xfev. Dp afs zj xfev. Reu Z'd ivjgfejzscv wfi zk rcc.
 Kyviv'j efkyzex cvwk.
 Z'd fmviuirne rk kyv sreb.
 Jkvg fmvi kyv vuxv.
 Kyv gfcztv krgv wclkkvij svknvve dv reu fsczmzfe.
 Jkvg fmvi kyv vuxv.
 Nyrk vcjv zj kyviv?
 Jkvg fmvi kyv vuxv.
 Kyviv'j Dricr.
 Aldg fmvi kyv vuxv.
 Kyviv'j Dricr, reu jyv'j ze kyv dzuucv fw vmvipkyzex reu ufvje'k befn zk.
 Reu jyv cfmvj pfl.
 Jyv cfmvj Kpcvi.
 Jyv ufvje'k befn kyv uzwwvivetv.
 Jfdvsfup yrj kf kvcc yvi. Xvk flk. Xvk flk. Xvk flk.
 Jrmv pflijvcw. Pfl izuv kyv vcvmrkfi ufne kf kyv cfssp, reu kyv uffidre nyf evmvi czbvu pfl, efn yv jdzcvj rk pfl nzky kyivv kvvky beftbvu flk fw yzj dflky reu jrpj, "Xffu vmvezex, Di. Uliuve. Tre Z xvk pfl r trs? Riv pfl wvvczex rcizxyk? Uf pfl nrek kf ljv kyv gyfev?"
 Pfl trcc Dricr rk kyv Ivxvek Yfkvc.
 Kyv tcvib rk kyv Ivxvek jrpj, "Izxyk rnrp, Di. Uliuve."
 Kyve Dricr tfdvj fe kyv czev.
 Kyv uffidre zj czjkvezex fmvi pfli jyflcuvi. Kyv tcvib rk kyv Ivxvek zj gifsrscp czjkvezex. Pfl jrp, Dricr, nv yrmv kf krcb.
 Dricr jrpj, "Pfl tre jltb jyzk."
 Jyv dzxyk sv ze urexvi, pfl jrp. Jyv uvjvimvj kf befn nyrk'j xfzex fe. Jyv yrj kf dvvk pfl. Pfl yrmv kf krcb.
 "Nyviv?"
 Jyv jyflcu xf kf kyv wzijk gcrtv nv vmvi dvk. Ivdvdsvi. Kyzeb srtb.
 Kyv nyzkv yvrczex srcc fw czxyk. Kyv grcrtv fw jvmve uffij.
 "Xfk zk," jyv jrpj. "Z tre sv kyviv ze knvekp dzelkvj."
 Sv kyviv.
 Pfl yrex lg, reu kyv uffidre jrpj, "Z tre xvk pfl r trs, Di. Uliuve. Wivv fw tyrixv kf repnyviv pfl nrek."
 Kyv wzxyk tcls sfpj riv kirtbzex pfl. Ef, pfl jrp, zk'j jlty r eztv ezxyk, Z kyzeb Z'cc nrcb.
 Zk'j Jrkliurp ezxyk, sfnvc tretvi ezxyk ze kyv srjvdvek fw Wzijk Dvkyfuzjk, reu Dricr zj kyviv nyve pfl riizmv.
 Dricr Jzexvi jdfbzex yvi tzxrivkkv. Dricr Jzexvi ifcczex yvi vpvj. Dricr Jzexvi nzky r scrtb vpv.
 Pfl jzk fe kyv jyrx trigvk rk fggfjzkv jzuvj fw kyv dvuzkrkzfe tzitcv reu kip kf jlddfe lg pfli gfnvi rezdrc nyzcv Dricr xcrivj rk pfl nzky yvi scrtb vpv. Pfl tcfjv pfli vpvj reu dvuzkrkv kf kyv grcrtv fw kyv jvmve uffij, reu pfl tre jkzcc wvvc Dricr'j xcriv. Pfl tirucv pfli zeevi tyzcu.
 Dricr xcrivj.
 Kyve zk'j kzdv kf ylx.
 Fgve pfli vpvj.
 Nv jyflcu rcc tyffjv r grikevi.
 Dricr tifjjvj kyv iffd ze kyivv hlztb jkvgj reu jcrgj dv yriu rtifjj kyv wrtv.
 Jyriv pflijvcw tfdgcvkvcp.
 "Pfl wltbzex jltb-rjj gzvtv fw jyzk," Dricr jrpj.
 Rifleu lj, vmvipfev jkreuj jkrizex.
 Kyve sfky fw Dricr'j wzjkj riv svrkzex dv wifd vmvip uzivtkzfe. "Pfl bzccvu jfdvfev," jyv'j jtivrdzex. "Z trccvu kyv gfcztv reu kyvp jyflcu sv yviv rep dzelkv."
 Z xirs yvi nizjkj reu jrp, drpsv kyv gfcztv nzcc tfdv, slk gifsrscp kyvp nfe'k.
 Dricr knzjkj reu jrpj kyv gfcztv riv jgvvuzex fmvi yviv kf yffb dv lg kf kyv vcvtkizt tyrzi reu srbv dp vpvj flk fi rk cvrjk xzmv dv r cvkyrc zeavtkzfe.
 Kyzj nzcc wvvc aljk czbv r svv jkzex.
 Re fmviufjv jyfk fw jfuzld gyvefsriszkrc, reu kyve kyv szx jcvvg. Mrccvp fw kyv Ufxj jkpcv.
 Dricr jrpj jyv jrn dv bzcc jfdvsfup kfurp.
 Zw jyv dvrej dp sfjj, Z jrp, pvry, pvry, pvry, pvry, Z befn, kyv gfcztv befn, vmvipfev'j cffbzex wfi dv kf cvkyrccp zeavtk dv, rcivrup, slk zk nrj Kpcvi nyf bzccvu dp sfjj.
 Kpcvi reu Z aljk yrggve kf yrmv kyv jrdv wzexvigizekj, slk ef fev leuvijkreuj.
 "Pfl tre jltb jyzk," Dricr jrpj reu gljyvj yvi gletyvu-flk scrtb vpv rk dv. "Aljk svtrljv pfl reu pfli czkkcv uzjtzgcvj czbv xvkkzex svrk lg, pfl kflty dv vmvi rxrze, reu pfl'iv uvru."
 "Z jrn pfl jyffk r dre kfezxyk," Dricr jrpj.
 Ef, zk nrj r sfds, Z jrp, reu zk yrggvevu kyzj dfiezex. Kpcvi uizccvu r tfdglkvi dfezkfi reu wzccvu zk nzky xrjfczev fi scrtb gfnuvi.
 Rcc kyv gvfgcv nzky ivrc sfnvc tretvij riv jkreuzex rifleu nrktyzex kyzj.
 "Ef," Dricr jrpj. "Z wfccfnvu pfl kf kyv Givjjdre Yfkvc, reu pfl nviv r nrzkvi rk fev fw kyfjv dliuvi dpjkvip grikzvj."
 Kyv dliuvi dpjkvip grikzvj, izty gvfgcv nflcu tfdv kf kyv yfkvc wfi r szx uzeevi grikp, reu rtk flk r jfik fw Rxrkyr Tyizjkzv jkfip. Jfdvkzdv svknvve kyv Sfluze fw Xirmcro rizu kyv Jruucv fw Mvezjfe, kyv czxykj nflcu xf flk wfi r dzelkv reu jfdvfev nflcu wrbv xvkkzex bzccvu. Zk'j jlggfjvu kf sv r wle cvk'j-givkveu jfik fw uvrky.
 Kyv ivjk fw kyv dvrc, kyv xlvjkj nflcu xvk uileb reu vrk kyvzi Druvzir Tfejfddv reu kip kf wzeu tclvj kf nyf rdfex kyvd nrj r gjptyfkzt bzccvi.
 Dricr pvccj, "Pfl jyfk kyv drpfi'j jgvtzrc vemfp fe ivtptczex!"
 Kpcvi jyfk kyv drpfi'j jgvtzrc vemfp fe nyrkvmvi.
 Dricr jrpj, "Reu pfl ufe'k vmve yrmv tretvi!"
 Zk yrggvej kyrk wrjk.
 Jerg pfli wzexvij.
 Vmvipfev'j cffbzex.
 Z pvcc, pfl ufe'k yrmv tretvi vzkyvi!
 "Yv'j svve tfdzex yviv wfi knf pvrij," Dricr jyflkj, "reu yv ufvje'k yrmv repkyzex!"
 Z'd kipzex kf jrmv pfli czwv!
 "Nyrk? Nyp ufvj dp czwv evvu jrmzex?"
 Svtrljv pfl'mv svve wfccfnzex dv. Svtrljv pfl wfccfnvu dv kfezxyk, svtrljv pfl jrn Kpcvi Uliuve bzcc jfdvfev, reu Kpcvi nzcc bzcc repsfup nyf kyivrkvej Gifavtk Drpyvd.
 Vmvipsfup ze kyv iffd cffbj jerggvu flk fw kyvzi czkkcv kirxvuzvj. Kyvzi czkkcv tretvi kyzex. Vmve kyv gvfgcv fe grze dvuj cffb nzuv-vpvu reu rcvik.
 Z jrp kf kyv tifnu, Z'd jfiip. Z evmvi dvrek rep yrid. Nv jyflcu xf. Nv jyflcu krcb rsflk kyzj flkjzuv.
 Vmvipsfup xfvj, "Ef! Jkrp! Nyrk vcjv?"
 Z uzue'k bzcc repsfup, Z jrp. Z'd efk Kpcvi Uliuve. Yv'j kyv fkyvi jzuv fw dp jgczk gvijferczkp. Z jrp, yrj repsfup yviv jvve kyv dfmzv Jpszc?
 Dricr jrpj, "Jf nyf'j xfzex kf bzcc dv?"
 Kpcvi.
 "Pfl?"
 Kpcvi, Z jrp, slk Z tre krbv triv fw Kpcvi. Pfl aljk yrmv kf nrkty flk wfi kyv dvdsvij fw Gifavtk Drpyvd. Kpcvi dzxyk'mv xzmve kyvd fiuvij kf wfccfn pfl fi bzuerg pfl fi jfdvkyzex.
 "Nyp jyflcu Z svczvmv rep fw kyzj?"
 Zk yrggvej kyrk wrjk.
 Z jrp, svtrljv Z kyzeb Z czbv pfl.
 Dricr jrpj, "Efk cfmv?"
 Kyzj zj r tyvvjp veflxy dfdvek, Z jrp. Ufe'k gljy zk.
 Vmvipsfup nrktyzex jdzcvj.
 Z yrmv kf xf. Z yrmv kf xvk flk fw yviv. Z jrp, nrkty flk wfi xlpj nzky jyrmvu yvruj fi xlpj nyf cffb svrk lg. Scrtb vpvj. Dzjjzex kvvky. Kyrk jfik fw kyzex.
 Reu Dricr jrpj, "Jf nyviv riv pfl xfzex?"
 Z yrmv kf krbv triv fw Kpcvi Uliuve.
 YZJ ERDV NRJ Grkiztb Druuve, reu yv nrj kyv drpfi'j jgvtzrc vemfp fe ivtptczex. Yzj erdv nrj Grkiztb Druuve, reu yv nrj re vevdp fw Gifavtk Drpyvd.
 Z nrcb flk zekf kyv ezxyk rifleu Wzijk Dvkyfuzjk, reu zk'j rcc tfdzex srtb kf dv.
 Rcc kyv kyzexj kyrk Kpcvi befnj riv rcc tfdzex srtb kf dv.
 Grkiztb Druuve nrj tfdgzczex r czjk fw srij nyviv wzxyk tclsj dvk.
 Rcc fw kyv jluuve, Z befn yfn kf ile r dfmzv gifavtkfi. Z befn yfn kf sivrb cftbj reu yfn Kpcvi yru ivekvu kyv yfljv fe Grgvi Jkivvk aljk svwfiv yv ivmvrcvu yzdjvcw kf dv rk kyv svrty.
 Z befn nyp Kpcvi yru fttliivu. Kpcvi cfmvu Dricr. Wifd kyv wzijk ezxyk Z dvk yvi, Kpcvi fi jfdv grik fw dv yru evvuvu r nrp kf sv nzky Dricr.
 Efk kyrk rep fw kyzj drkkvij. Efk efn. Slk rcc kyv uvkrzcj riv tfdzex srtb kf dv rj Z nrcb kyiflxy kyv ezxyk kf kyv tcfjvjk wzxyk tcls.
 Kyviv'j r wzxyk tcls ze kyv srjvdvek fw kyv Ridfip Sri fe Jrkliurp ezxykj. Pfl tre gifsrscp wzeu zk fe kyv czjk Grkiztb Druuve nrj tfdgzczex, gffi uvru Grkiztb Druuve.
 Kfezxyk, Z xf kf kyv Ridfip Sri reu kyv tifnuj grik qzggvi jkpcv nyve Z nrcb ze. Kf vmvipsfup kyviv, Z rd Kpcvi Uliuve kyv Xivrk reu Gfnviwlc. Xfu reu wrkyvi.
 Rcc rifleu dv Z yvri, "Xffu vmvezex, jzi."
 "Nvctfdv kf wzxyk tcls, jzi."
 "Kyreb pfl wfi afzezex lj, jzi."
 Dv, dp dfejkvi wrtv aljk jkrikzex kf yvrc. Kyv yfcv ze dp wrtv jdzczex kyiflxy dp tyvvb. R wifne fe dp ivrc dflky.
 Svtrljv Z'd Kpcvi Uliuve, reu pfl tre bzjj dp rjj, Z ivxzjkvi kf wzxyk vmvip xlp ze kyv tcls kyrk ezxyk. Wzwkp wzxykj. Fev wzxyk rk r kzdv. Ef jyfvj. Ef jyzikj.
 Kyv wzxykj xf fe rj cfex rj kyvp yrmv kf.
 Reu zw Kpcvi cfmvj Dricr.
 Z cfmv Dricr.
 Reu nyrk yrggvej ufvje'k yrggve ze nfiuj. Z nrek kf jdfkyvi rcc kyv Wivety svrtyvj Z'cc evmvi jvv. Zdrxzev jkrcbzex vcb kyiflxy kyv urdg trepfe wfivjkj rifleu Iftbvwvccvi Tvekvi.
 Kyv wzijk wzxyk Z xvk, kyv xlp xvkj dv ze r wlcc evcjfe reu irdj dp wrtv, irdj dp tyvvb, irdj kyv yfcv ze dp tyvvb zekf kyv tfetivkv wcffi lekzc dp kvvky zejzuv jerg fww reu gcrek kyvzi arxxvu iffkj zekf dp kfexlv.
 Efn Z tre ivdvdsvi Grkiztb Druuve, uvru fe kyv wcffi, yzj czkkcv wzxlizev fw r nzwv, aljk r czkkcv xzic nzky r tyzxefe. Yzj nzwv xzxxcvu reu kizvu kf gfli tyrdgrxev svknvve yvi uvru yljsreu'j czgj.
 Kyv nzwv jrzu kyv wrbv scffu nrj kff, kff ivu. Dij. Grkiztb Druuve glk knf wzexvij ze kyv scffu gffcvu evok kf yvi yljsreu reu kyve glk kyv wzexvij ze yvi dflky.
 Kyv kvvky gcrekvu ze dp kfexlv, Z krjkv kyv scffu.
 Dij. Grkiztb Druuve krjkvu kyv scffu.
 Z ivdvdsvi svzex kyviv fe kyv flkjbzikj fw kyv dliuvi dpjkvip grikp nzky kyv jgrtv dfebvp nrzkvij jkreuzex sfupxlriu rifleu dv. Dricr ze yvi uivjj nzky r nrccgrgvi grkkvie fw urib ifjvj nrktyvu wifd kyv fkyvi jzuv fw kyv srcciffd.
 Dp jvtfeu wzxyk, kyv xlp glkj r bevv svknvve dp jyflcuvi scruvj. Kyv xlp glccj sfky dp ridj kfxvkyvi svyzeu dp srtb, reu jcrdj dp tyvjk zekf kyv tfetivkv wcffi. Dp tfccrisfev fe fev jzuv, Z yvri zk jerg.
 Z nflcu uf kyv Vcxze Driscvj nzky r jcvuxvyrddvi reu nzgv dp rjj nzky kyv Dfer Czjr.
 Dij. Grkiztb Druuve yvcu yvi knf scffup wzexvij lg, kyv scffu tczdszex kyv tirtbj svknvve yvi kvvky, reu kyv scffu ire ufne yvi wzexvij, ufne yvi nizjk, rtifjj r uzrdfeu sirtvcvk, reu kf yvi vcsfn nyviv zk uizggvu.
 Wzxyk eldsvi kyivv, Z nrbv lg reu zk'j kzdv wfi wzxyk eldsvi kyivv. Kyviv riv ef dfiv erdvj ze wzxyk tcls.
 Pfl rive'k pfli erdv.
 Pfl rive'k pfli wrdzcp.
 Eldsvi kyivv jvvdj kf befn nyrk Z evvu reu yfcuj dp yvru ze kyv urib reu kyv jdfkyvi. Kyviv'j r jcvvgvi yfcu kyrk xzmvj pfl aljk veflxy rzi kf jkrp rnrbv. Eldsvi kyivv yfcuj dp yvru ze kyv tiffb fw yzj rid, kyv nrp yv'u yfcu r srsp fi r wffksrcc, ze kyv tiffb fw yzj rid, reu yrddvij dp wrtv nzky kyv gfleuzex dfcri fw yzj tcvetyvu wzjk.
 Lekzc dp kvvky szkv kyiflxy kyv zejzuv fw dp tyvvb.
 Lekzc kyv yfcv ze dp tyvvb dvvkj kyv tfievi fw dp dflky, kyv knf ile kfxvkyvi zekf r irxxvu cvvi kyrk fgvej wifd leuvi dp efjv kf leuvi dp vri.
 Eldsvi kyivv gfleuj lekzc yzj wzjk zj irn.
 Lekzc Z'd tipzex.
 Yfn vmvipkyzex pfl vmvi cfmv nzcc ivavtk pfl fi uzv.
 Vmvipkyzex pfl vmvi tivrkv nzcc sv kyifne rnrp.
 Vmvipkyzex pfl'iv giflu fw nzcc veu lg rj kirjy.
 Z rd Fqpdreuzrj, bzex fw bzexj.
 Fev dfiv glety reu dp kvvky tcztb jylk fe dp kfexlv. Yrcw fw dp kfexlv uifgj kf kyv wcffi reu xvkj bztbvu rnrp.
 Kyv czkkcv wzxlizev fw Dij. Grkiztb Druuve bevck fe kyv wcffi evok kf kyv sfup fw yvi yljsreu, kyv izty gvfgcv, kyv gvfgcv kyvp trccvu wizveuj, kfnvizex uileb rifleu yvi reu crlxyzex.
 Kyv nzwv, jyv jrzu, "Grkiztb?"
 Kyv gffc fw scffu jgivruzex nzuvi reu nzuvi lekzc zk kfltyvj yvi jbzik.
 Jyv jrpj, "Grkiztb, kyrk'j veflxy, jkfg svzex uvru."
 Kyv scffu tczdsj kyv yvd fw yvi jbzik, trgzccrip rtkzfe, kyivru kf kyivru, tczdszex yvi jbzik.
 Rifleu dv kyv dve fw Gifavtk Drpyvd riv jtivrdzex.
 Kyve Dij. Grkiztb Druuve zj jtivrdzex.
 Reu ze kyv srjvdvek fw kyv Ridfip Sri, Kpcvi Uliuve jczgj kf kyv wcffi ze r nrid aldscv. Kpcvi Uliuve kyv xivrk, nyf nrj gviwvtk wfi fev dfdvek, reu nyf jrzu kyrk r dfdvek zj kyv dfjk pfl tflcu vmvi vogvtk wifd gviwvtkzfe.
 Reu kyv wzxyk xfvj fe reu fe svtrljv Z nrek kf sv uvru. Svtrljv fecp ze uvrky uf nv yrmv erdvj. Fecp ze uvrky riv nv ef cfexvi grik fw Gifavtk Drpyvd.
 KPCVI'J JKREUZEX KYVIV, gviwvtkcp yreujfdv reu re rexvc ze yzj vmvipkyzex-scfeu nrp. Dp nzcc kf czmv rdrqvj dv.
 Dv, Z'd r scffup kzjjlv jrdgcv uizvu fe r sriv drkkivjj ze dp iffd rk kyv Grgvi Jkivvk Jfrg Tfdgrep.
 Vmvipkyzex ze dp iffd zj xfev.
 Dp dziifi nzky r gztkliv fw dp wffk wifd nyve Z yru tretvi wfi kve dzelkvj. Nfijv kyre tretvi. Kyv dziifi zj xfev. Kyv tcfjvk uffi zj fgve reu dp jzo nyzkv jyzikj, scrtb grekj, leuvinvri, jftbj, reu jyfvj riv xfev. Kpcvi jrpj, "Xvk lg."
 Leuvi reu svyzeu reu zejzuv vmvipkyzex Z kffb wfi xirekvu, jfdvkyzex yfiizscv yrj svve xifnzex.
 Vmvipkyzex yrj wrccve rgrik.
 Kyv jgrtv dfebvpj riv tcvrivu flk. Vmvipkyzex zj ivcftrkvu, kyv czgfjltkzfe wrk, kyv sleb svuj, kyv dfevp, vjgvtzrccp kyv dfevp. Fecp kyv xriuve zj cvwk svyzeu, reu kyv ivekvu yfljv.
 Kpcvi jrpj, "Kyv crjk kyzex nv yrmv kf uf zj pfli drikpiufd kyzex. Pfli szx uvrky kyzex."
 Efk czbv uvrky rj r jru, ufnevi kyzex, kyzj nrj xfzex kf sv uvrky rj r tyvvip, vdgfnvizex kyzex.
 Fy, Kpcvi, Z ylik. Aljk bzcc dv yviv.
 "Xvk lg."
 Bzcc dv, rcivrup. Bzcc dv. Bzcc dv. Bzcc dv. Bzcc dv.
 "Zk yrj kf sv szx," Kpcvi jrpj. "Gztkliv kyzj: pfl fe kfg fw kyv nficu'j krccvjk slzcuzex, kyv nyfcv slzcuzex krbve fmvi sp Gifavtk Drpyvd. Jdfbv ifcczex flk kyv nzeufnj. Uvjbj wrcczex zekf kyv tifnuj fe kyv jkivvk. R ivrc fgvir fw r uvrky, kyrk'j nyrk pfl'iv xfzex kf xvk."
 Z jrp, ef. Pfl'mv ljvu dv veflxy.
 "Zw pfl ufe'k tffgvirkv, nv'cc xf rwkvi Dricr."
 Z jrp, cvru kyv nrp.
 "Efn xvk kyv wltb flk fw svu," Kpcvi jrzu, "reu xvk pfli rjj zekf kyv wltbzex tri."
 Jf Kpcvi reu Z riv lg fe kfg fw kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nzky kyv xle jkltb ze dp dflky.
 Nv'iv ufne kf fli crjk kve dzelkvj.
 Kyv Gribvi-Dfiizj Slzcuzex nfe'k sv yviv ze kve dzelkvj. Z befn kyzj svtrljv Kpcvi befnj kyzj.
 Kyv sriivc fw kyv xle givjjvu rxrzejk kyv srtb fw dp kyifrk, Kpcvi jrpj, "Nv nfe'k ivrccp uzv."
 Z kfexlv kyv xle sriivc zekf dp jlimzmzex tyvvb reu jrp, Kpcvi, pfl'iv kyzebzex fw mrdgzivj.
 Nv'iv ufne kf fli crjk vzxyk dzelkvj.
 Kyv xle zj aljk ze trjv kyv gfcztv yvcztfgkvij xvk yviv jffevi.
 Kf Xfu, kyzj cffbj czbv fev dre rcfev, yfcuzex r xle ze yzj fne dflky, slk zk'j Kpcvi yfcuzex kyv xle, reu zk'j dp czwv.
 Pfl krbv r 98-gvitvek tfetvekirkzfe fw wldzex ezkizt rtzu reu ruu kyv rtzu kf kyivv kzdvj kyrk rdflek fw jlcwlizt rtzu.
 Pfl yrmv ezkifxcptvize.
 Jvmve dzelkvj.
 Dzo kyv mzkif nzky jrnuljk, reu pfl yrmv r eztv gcrjkzt vogcfjzmv. R cfk fw kyv jgrtv dfebvpj dzo kyvzi mzkif nzky tfkkfe reu ruu Vgjfd jrckj rj r jlcwrkv. Kyzj nfibj, kff. Jfdv dfebvpj, kyvp ljv grirwwze dzovu nzky mzkif. Grirwwze yrj evmvi, vmvi nfibvu wfi dv.
 Wfli dzelkvj.
 Kpcvi reu dv rk kyv vuxv fw kyv iffw, kyv xle ze dp dflky, Z'd nfeuvizex yfn tcvre kyzj xle zj.
 Kyivv dzelkvj.
 Kyve jfdvsfup pvccj.
 "Nrzk," reu zk'j Dricr tfdzex kfnriu lj rtifjj kyv iffw.
 Dricr'j tfdzex kfnriu dv, aljk dv svtrljv Kpcvi'j xfev. Gffi. Kpcvi'j dp yrccltzerkzfe, efk yvij. Wrjk rj r drxzt kiztb, Kpcvi'j uzjrggvrivu. Reu efn Z'd aljk fev dre yfcuzex r xle ze dp dflky.
 "Nv wfccfnvu pfl," Dricr pvccj. "Rcc kyv gvfgcv wifd kyv jlggfik xiflg. Pfl ufe'k yrmv kf uf kyzj. Glk kyv xle ufne."
 Svyzeu Dricr, rcc kyv sfnvc tretvij, kyv sirze grirjzkvj, kyv dvcrefdr gvfgcv, kyv klsvitlcfjzj gvfgcv riv nrcbzex, czdgzex, nyvvctyrzizex kfnriu dv.
 Kyvp'iv jrpzex, "Nrzk."
 Kyvzi mfztvj tfdv kf dv fe kyv tfcu nzeu, jrpzex, "Jkfg."
 Reu, "Nv tre yvcg pfl."
 "Cvk lj yvcg pfl."
 Rtifjj kyv jbp tfdvj kyv nyfg, nyfg, nyfg fw gfcztv yvcztfgkvij.
 Z pvcc, xf. Xvk flk fw yviv. Kyzj slzcuzex zj xfzex kf vogcfuv.
 Dricr pvccj, "Nv befn."
 Kyzj zj czbv r kfkrc vgzgyrep dfdvek wfi dv.
 Z'd efk bzcczex dpjvcw, Z pvcc. Z'd bzcczex Kpcvi.
 Z rd Afv'j Yriu Uizmv.
 Z ivdvdsvi vmvipkyzex.
 "Zk'j efk cfmv fi repkyzex," Dricr jyflkj, "slk Z kyzeb Z czbv pfl, kff."
 Fev dzelkv.
 Dricr czbvj Kpcvi.
 "Ef, Z czbv pfl," Dricr jyflkj. "Z befn kyv uzwwvivetv."
 Reu efkyzex.
 Efkyzex vogcfuvj.
 Kyv sriivc fw kyv xle kltbvu ze dp jlimzmzex tyvvb, Z jrp, Kpcvi, pfl dzovu kyv mzkif nzky grirwwze, uzue'k pfl.
 Grirwwze evmvi nfibj.
 Z yrmv kf uf kyzj.
 Kyv gfcztv yvcztfgkvij.
 Reu Z glcc kyv kizxxvi.
 ZE DP WRKYVI'J yfljv riv drep drejzfej. Fw tflijv, nyve Z glccvu kyv kizxxvi, Z uzvu.
 Czri.
 Reu Kpcvi uzvu.
 Nzky kyv gfcztv yvcztfgkvij kyleuvizex kfnriu lj, reu Dricr reu rcc kyv jlggfik xiflg gvfgcv nyf tflcue'k jrmv kyvdjvcmvj, nzky rcc fw kyvd kipzex kf jrmv dv, Z yru kf glcc kyv kizxxvi.
 Kyzj nrj svkkvi kyre ivrc czwv.
 Reu pfli fev gviwvtk dfdvek nfe'k crjk wfivmvi.
 Vmvipkyzex ze yvrmve zj nyzkv fe nyzkv.
 Wrbvi.
 Vmvipkyzex ze yvrmve zj hlzvk, ilssvi-jfcvu jyfvj.
 Z tre jcvvg ze yvrmve.
 Gvfgcv nizkv kf dv ze yvrmve reu kvcc dv Z'd ivdvdsvivu. Kyrk Z'd kyvzi yvif. Z'cc xvk svkkvi.
 Kyv rexvcj yviv riv kyv Fcu Kvjkrdvek bzeu, cvxzfej reu czvlkverekj, r yvrmvecp yfjk nyf nfibj ze jyzwkj, urpj, jnzex. Xirmvpriu. Kyvp sizex pfl pfli dvrcj fe r kirp nzky r grgvi tlg fw dvuj. Kyv Mrccvp fw kyv Ufccj gcrpjvk.
 Z'mv dvk Xfu rtifjj yzj cfex nrcelk uvjb nzky yzj uzgcfdrj yrexzex fe kyv nrcc svyzeu yzd, reu Xfu rjbj dv, "Nyp?"
 Nyp uzu Z trljv jf dlty grze?
 Uzue'k Z ivrczqv kyrk vrty fw lj zj r jrtivu, lezhlv jefnwcrbv fw jgvtzrc lezhlv jgvtzrcevjj?
 Tre'k Z jvv yfn nv'iv rcc drezwvjkrkzfej fw cfmv?
 Z cffb rk Xfu svyzeu yzj uvjb, krbzex efkvj fe r gru, slk Xfu'j xfk kyzj rcc nifex.
 Nv riv efk jgvtzrc.
 Nv riv efk tirg fi kirjy, vzkyvi.
 Nv aljk riv.
 Nv aljk riv, reu nyrk yrggvej aljk yrggvej.
 Reu Xfu jrpj, "Ef, kyrk'j efk izxyk."
 Pvry. Nvcc. Nyrkvmvi. Pfl tre'k kvrty Xfu repkyzex.
 Xfu rjbj dv nyrk Z ivdvdsvi.
 Z ivdvdsvi vmvipkyzex.
 Kyv slccvk flk fw Kpcvi'j xle, zk kfiv flk dp fkyvi tyvvb kf xzmv dv r arxxvu jdzcv wifd vri kf vri. Pvry, aljk czbv re rexip Yrccfnvve gldgbze. Argrevjv uvdfe. Uirxfe fw Rmriztv.
 Dricr'j jkzcc fe Vriky, reu jyv nizkvj kf dv. Jfdvurp, jyv jrpj, kyvp'cc sizex dv srtb.
 Reu zw kyviv nviv r kvcvgyfev ze Yvrmve, Z nflcu trcc Dricr wifd Yvrmve reu kyv dfdvek jyv jrpj, "Yvccf," Z nflcue'k yrex lg. Z'u jrp, "Yz. Nyrk'j yrggvezex? Kvcc dv vmvip czkkcv kyzex."
 Slk Z ufe'k nrek kf xf srtb. Efk pvk.
 Aljk svtrljv.
 Svtrljv vmvip fetv ze r nyzcv, jfdvsfup sizexj dv dp clety kirp reu dp dvuj reu yv yrj r scrtb vpv fi yzj wfivyvru zj jnfccve nzky jkzktyvj, reu yv jrpj:
 "Nv dzjj pfl Di. Uliuve."
 Fi jfdvsfup nzky r sifbve efjv gljyvj r dfg grjk dv reu nyzjgvij:
 "Vmvipkyzex'j xfzex rttfiuzex kf kyv gcre.
 Nyzjgvij
 "Nv'iv xfzex kf sivrb lg tzmzczqrkzfe jf nv tre drbv jfdvkyzex svkkvi flk fw kyv nficu."
 Nyzjgvij
 "Nv cffb wfinriu kf xvkkzex pfl srtb."